https://github.com/szwhy/sub_bak
This work is licensed under CC BY-NC-SA 4.0. To view a copy of this license, visit http://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/
NGT48山口真帆さん暴行事件で第三者委の報告書を説明 AKSが会見（2019年3月22日）
2019.04.01
すみません　もう少々お待ちくださいませ
不好意思 请稍微再等一下
それでは時刻になりました
那么现在时间到了
皆様おはようございます
各位早上好
本日はお忙しいなかお集まりいただき誠にありがとうございます
非常感谢大家今天在百忙之中来到现场
会見の前にですねスケジュールと注意事項の方を申し上げたいと思います
会见之前请允许我先宣读时间表及注意事项
本日のスケジュールは約2時間程度を予定をしており
今日的时间表预计在2小时左右
最初に報告書の内容について説明をいたします
首先先进行对报告书内容的说明
その後　質疑応答となります
然后 回答提问
会場の時間もございますが
因为会场也有时间上的限制
お時間の許す限り
我们会在时间允许的范围内
皆様からのご質問に回答させていただきたいというふうに思っております
尽可能地回答各位的问题
続きまして注意事項でございます
然后继续是注意事项
本日は一般のお客様もこちらの会場をご利用されており
因为今天也有普通客人在使用这个会场
小さなお子様もいらっしゃってまして
也有小朋友在场
走ったりということがあると思います
可能会有跑动的情况
ですので機材等をお持ちの方は
所以拿器材的各位
十分にそのあたりご注意いただきましてお取り扱いご協力をお願いしたいと思います
操作时请一定注意这一边 拜托各位合作了
それでは登壇者を入場させていただきます
那么接下来 请登台者入场
登壇者をご紹介いたします
我来介绍一下登台者
取締役・松村でございます
董事・松村
松村です
我是松村
NGT48劇場支配人・早川でございます
NGT48剧场支配人・早川
同じくNGT48劇場副支配人・岡田でございます
同样是NGT48剧场副支配人・岡田
まず初めに松村より皆様にご挨拶をさせていただきます
那么首先 先请松村向各位致辞
本日はお忙しい中皆様お集まりいただきまして本当にありがとうございます
非常感谢大家今天在百忙之中来到现场
まず冒頭にNGT48ご支援していただいているファンの皆様
首先在开头 向支援着NGT48的Fan的各位
新潟県民の皆様　クライアントの皆様
新潟县民的各位 广告主的各位
地元新潟をはじめメディアの皆様方に
不只本地新潟 给媒体的各位
多大なるご迷惑ご心配をおかけしたことを心よりお詫び申し上げます
造成困扰 担心 从心底向各位致歉
本当に申し訳ございませんでした
真的非常抱歉
山口真帆をはじめ　NGT48のメンバー　及びそのご父兄関係者の皆々様方に
向山口真帆 NGT48的成员及其家长 相关人士
私どもAKSの管理体制セキュリティが不十分であったために
因我们AKS的管理体制、安全性的不足
山口には事故を遭わせ　そしてメンバー及びご父兄の皆様に
让山口遭遇事故 给成员以及家长
心に大変深い傷を与えてしまったこと
带来了严重的伤害
本当に申し訳なく反省をしております
表达歉意和我们反省的态度
大変申し訳ございませんでした
十分抱歉
それでは座らせて頂いて
那么接下来 请允许我们坐下
記者会見をさせていただきます
进行记者会见
失礼させていただきます
失礼了
まず昨日既にリリースをさせていただきました通り
首先昨天 如已经发表的一样
3月18日に私どもの方からご依頼をさせて頂いた第三者委員会より
接受我们委托的第三方委员会
調査報告書が上がってまいりました
3月18日发布了调查报告书
改めて本日は皆様に昨日リリースをさせていただきましたけれども
今天 虽然昨天已经公开了
それを踏まえて直接お話をさせていただきたく
但我们想以此为基础 直接与大家对话
このような場・時間を設けさせていただきました
于是设置了这个场所・时间
それで報告書の概要としましては事実関係の特定としまして
然后是作为报告书的概要 做出了以下判断 确认事实关系后
山口真帆に対し顔面をつかむ暴行が行われたという事実が認められましたが
承认了山口真帆受到暴力的事实
本件事件そのものへのメンバーの関与はなかったとの判断がなされました
但本次事件中 没有其他成员与此相关
ただし報告書においてNGT48内の風紀が乱れ
但是 也收到了在报告书中关于NGT48内风纪的混乱
また私どもAKSの安全管理に対する運用の不十分さ
以及我们AKS安全管理上的不充分
社員メンバーに対する教育の不十分さと言った大変厳しいご指摘を受けました
对社员 成员的教育的不足 等等意见
当社としましては第三者委員会にご指摘を受けた部分を
我代表公司表示 对第三方委员会指出的部分
早急に改善して参りたいと思っております
我们会尽快改善
まず第一にメンバーの安全を最優先に運営を行うことに努め
首先第一点 运营中会以成员的安全为最优先事项
今後二度とこのような事件が起こらないよう
尽力防止今后再次发生类似的事件
今回の被疑者に対しては法的な処置を検討いたしております
考虑对本次事件中的嫌疑人采取法律手段
また第三者委員会の報告によりますと
另外 根据第三方委员会的报告
メンバーへの書面でのアンケート及び面談を行う中で
在成员的书面问卷以及面谈之中
今回の事件とは直接関係はないものの
尽管与本次事件没有直接关系
メンバーの私的領域でのファンとの繋がりが挙げられております
但可以看到有成员与Fan有私人联系
その点についても確たる証拠はないのですが
关于这一点虽然没有确凿的证据
そのように見受けられる部分があったと報告を第三者委員会より受けております
根据第三方委员会的报告 但有着能观察判断出来的部分
私的領域でのファンのつながりは会社としては特定のファンを優遇する行為として
与Fan的私人联系 作为公司 认为给予特定的Fan优待的行为
不適切だと考えております
是不适宜的
その理由は特定のファンを優遇するような繋がりは
理由在于 给予特定的Fan优待的类似联系
ルールを守って真面目に応援してくれているファンへの裏切りの行為であり
是对认真遵守规则应援着的Fan的背叛行为
ファンに支えられているアイドルとして自覚と責任に欠ける行為で
是作为被Fan支持着的偶像欠缺自觉和责任的行为
メンバー本人も傷つく恐れもあり
成员本人也可能因此受到伤害
NGT全体の風紀が乱れてしまうからです
也导致了NGT整体的风纪混乱
しかしファンとの私的領域での繋がりがあるからといって
但是 虽说与Fan存在私人联系
メンバーを即刻処分するというわけではございません
也并不是会即刻进行处分
実際　第三者委員会の報告によりますと
实际上 根据第三方委员会的报告
私的なファンとのつながりということは
与Fan的私联行为
道端で挨拶を交わすということもその範疇に含まれており
即使是在路边互相打招呼也包括在这个范围内
（译注：报告书中并没有这样认定）
ファンサービスと私的領域でのファンとのつながりの線引きが
区分fan-service与私联
非常に難しい状況だと認識しております
我们认为是非常困难的
このような指摘を踏まえ今後はそれが著しくNGT48の風紀を乱し
基于这样的指摘 今后若出现这样显著扰乱NGT48风纪
グループに対して迷惑をかける行為
对团队整体造成困扰的行为
見過ごすことができない場合は
到了无法忽视的地步时
総合的に我々どもが判断して
根据我们的综合判断
契約を解除するということもあり得ますが
最严重可能采取解除合同的措施
まずは取りも直さずメンバーと向き合い
但首先 我们会积极面对成员
今まで疎かになっていたメンバーとのコミュニケーションをとり
积极对成员进行以往一直疏忽了的沟通
相談・説得・指導を行ってまいります
商量・说服・指导工作
ただ今までNGT48での私的領域でのファンとの繋がりを含め
但是 对以往 包括NGT48中的私联
メンバー同士の誹謗中傷などの風紀の乱れ全般において
对其他成员的诽谤中伤等等的风纪混乱所有情况
今回は不問にさせていただきたいと思います
我们决定这次不再过问
なぜならば責任を問われるのは
原因在于 应当被问责的是
組織運営・命令系統・指揮系統の不備があった
公司组织运营・命令系统・指挥系统的不完备
不備があり　メンバーやスタッフに対して
以及没有对成员或STAFF
事前に明確な基準を示し適切な指導ができなかった当社であるからでございます
在事前说明明确的基准 没有做出适当指导的本公司
繰り返しになりますが
重复一遍
今までのNGT48内での私的領域でのファンとの繋がりを含め風紀の乱れ全般は
对以往 包括NGT48中的私联 风纪混乱的所有情况
今回は不問にいたします
我们决定这次不再过问
今ここでお話しさせていただいた内容は
现在在这里说明的内容
一昨日にメンバーへ　昨日ご父兄の皆様方に
也包含已经在前天向成员 昨天向各位家长
（译注：没有）
共有をさせていただきましたことも合わせて
分享了的内容
今ご報告させていただきます
现在一同在此报告
また今回の第三者委員会の調査報告によって
另外关于这次第三方委员会的调查报告
に関して新潟の地域性への言及がございますけれども
虽然言及了新潟的地域性
今回の事件の原因は私ども当社の組織場・運営体制の不十分さが
但本公司在组织上 运营体制上的不健全才是
原因であるのであって
造成这次事件的原因
新潟の地域性にあるとは全く思っておりません
我们完全不认为原因包括新潟的地域性
今回の事件によってNGT48応援　ご支援くださっている
因为这次事件 若有导致损害了一直应援 支援着NGT48的
新潟の皆様の信頼を損なってしまったということであれば
新潟的各位的信赖
改めて深くお詫びを申し上げます
我再次致以深深的歉意
今後につきましては
关于今后
県民の皆様からのご意見・ご指摘を真摯に受け止め
我们会真诚接受县民各位的意见・指摘
新潟の皆様からの信頼をまず大きく回復し
首先恢复新潟各位的信赖
我々もNGT発展のために頑張って参る所存でございます
我们也会为NGT的发展 继续努力
そしてNGT48が今申し上げたように
然后 如刚才所说
新潟の皆さんはもちろんでございますが
我们会尽力使NGT48成为能够被新潟的各位
ファンの皆様から愛され
以及Fan的各位爱着
応援して頂けるグループになるよう
能够获得大家应援的团队
今一度組織運営体制の整備
现在进行组织运营体制的整顿
メンバーとのコミュニケーション
与成员的沟通
そしてメンバーに対するセキュリティを向上させ
和对成员安全的加强
スタッフやメンバー間とのルールの整備
对STAFF和成员进行规则的整顿
教育体制づくりということを全力で取り組んでまいります
制作教育体制等等 全力为此努力
今後とも私どもNGT48何卒応援していただきたく改めてお願い申し上げます
今后也拜托各位继续应援我们NGT48
それでは質疑応答に移らせていただきたいと思います
那么接下来 进入回答提问环节
この後　質疑応答ということになりますが
现在即将进入回答提问环节
御社様名を教えていただいて
请各位在提问之前先告知贵公司名
プラス媒体様名ですね
或是媒体名
こちらもおっしゃっていただいてからの
告知之后
質疑応答ということにさせていただきたいというふうに思っております
再进行回答
やはりちょっと声の部分があるので
因为有声音的上的问题
マイクをお願いしたいと思いますので
麻烦各位使用麦克风
マイクを後ろからお渡しさせて頂きますので
麦克风会从后面给您递过来
お願いできればと思います
拜托各位了
それではご質問を承らせていただきます
那么接下来 接受提问
挙手をお願い致します
麻烦各位举手
はい　どうぞ
好 请
すみません　朝日新聞社の竹田と申します
不好意思 我是朝日新闻社的竹田
今回報告書を見るとですね　メンバーの関与なかったっていうことなんですけれども
从这次的报告书来看 意思是没有成员与此相关
それで原因も結局何でそこで漏れたのかというのが分からない
但是最终也不知道信息泄露的原因
これを見ても最終的な部分は分からないって事になると思うんですが
即使看了报告书也搞不清楚最终的部分
その状態でその再発防止ってのはそもそも
在这个状态下防止再发真的可能吗
可能なのかどうかっていう部分が疑問として上がるんですけど　その点についてどういう風に
关于这样的疑问您是怎么认为的呢
やはりメンバーとのコミュニケーションが今まで本当に不足していたということは
果然还是至今为止与成员的沟通的不足
もう肌で実感しております
有了切肤之感
今後はそのような体制をしっかりと整えることでメンバーからの様々な情報
今后 我们会认真整顿体制 从成员或是STAFF处
あるいはスタッフからの情報を得て今後再発しないように努めてまいりたいという風に
获得各种各样的情报 今后努力防止再发
考えております
是这样考虑的
あのちょっと具体的なものでもし検討してるものがあればちょっとお示し
如果有具体的在讨论中的话
—いただけると助かるんですが　—具体的なすいません
—可以稍微透露一点吗　—具体的什么不好意思
具体的に検討している対策というものがあれば
如果有具体的正在讨论的对策的话
警備上の問題になりますので
因为是警备上的问题
警備会社様と話をする中で具体的な事というの言及はっていうことは
我们也正在和保安公司讨论中 具体的
ちょっと差し控えさせていただきたいんですが　当然ながら繰り返しになりますけれども
请允许我无法言及 当然呢 虽然一直在重复
セキュリティ向上のための様々なケアをさせていただきたいなと思っております
我们会为了安全性向上 进行各种各样的关心
続けて一点なんですけれども　今回のメンバーの方には報告したという話なんですがこれは
接下来一点 您刚刚说了这次也已经和成员报告过了
—直接口頭であるいは文章でどういった形で　—すいません すいません
—这个是直接口头的 还是以书面的 什么形式对成员　—不好意思
報告書の内容をメンバーに一昨日
您说的报告书的内容前天
伝えたということだったんけれども　これは面と向かって渡したのか
已经传达给了成员 这是面对面书面传达的还是
直接メンバーに
直接给成员的
渡して全員が目を通しております　見ております
全员都看过了 看过了
—山口さんご自身納得されたんですか　—やはりまだ冒頭でも申し上げましたけれども
—山口本人接受了吗　—虽然开头也说过了
被害者でもありますし
她也是被害者
心に傷を負っているっていうのも間違いございません　これは山口に限らず他のメンバー
心中受到了伤害这一点也是没错的 我觉得这不止山口
もお同様だと思います
其余的成员也是同样的
まだやはり本人が理解納得しているかということは疑問ありますけれども
虽然还有本人是否理解 接受了这样的疑问
今後　いま申し上げたと同じように山口ともコミュニケーションをしっかりとって
今后 同我刚刚说的那样 认真与山口进行沟通
フォローを に努めてまいりたいと思っております
陪伴 在这一方面努力
本人から納得したと思われるな対応っていうかその回答は今のところまだない
现在还没有本人已经接受了的感觉或是回答
という思っていいですか
我可以这样理解吗
そのように理解しております
我是这样理解的
本人はまだ不満がある
本人还有不满吗
不満というかぞれがちょっと分からないんですけれども
说是不满 这个虽然我太清楚
私ども全社ものが彼女と対応しておりますので引き続きその話はさせて
我们全公司 相关人员也在与她进行着相关工作
いただきたいなというふうに思っております
我们准备继续进行这样的工作
ありがとうございます
谢谢
—その他いかがでしょうか　—どうぞ
—那么下一位哪位呢　—请
はい　じゃあ　女性の　はい
那位女士 对
ITメディアのねとらぼと申します
我是ITmedia的Netorabo
丙は調査協力の前提として出禁の解禁を求め
这里写着嫌疑人丙以协助调查为前提 请求解禁出禁
これにAKS応じなかったとありますが　どのタイミングで出禁処分になっていたのか
AKS对此没有回应 请问他是在什么时候被出禁的呢
もしで出禁のはずだったとするなら
如果应该出禁的话
事件発生時のイベントに参加できていたように見えるんですけれども
为什么事件发生时还参加着活动呢
あので出禁の対応に関しては事件の後でございます
出禁的处理是在事件发生之后
はい
对
もう一点　まとめ出しによる私的領域での接触に対して
另外一点 这里还写着 以握手会上使用复数卷开始进行私下的接触
出禁の処置が取られたものではないとありますけれども
不会采取出禁的措施
こちらはどういった理由によるものでしたでしょうか
请问这个是基于什么理由呢
まとめ出しによる私的領域の接触で出禁の処置が取られたものではないとありますけれども
写着基于复数卷的私下的接触不会采取出禁的措施
報告書にもありますけれども
报告书里也有写了
やはり普段からの
我们认为是平常就有的
ファンの方々の行き過ぎた行為ということで
Fan的过火行为
そういう対応させて頂いております
是这样进行处理的
あともう一点なんですけれども
另外一点
数日前にも運営と一部のファンの集合写真が
几天前我也看到有运营与一部分Fan的合照
ツイッターなどに投稿されているのをお見かけしたんですけれども
被发到了Twitter上
スタッフと一部のファンの私的領域での接触について
关于STAFF和一部分Fan的私下的接触
どのような調査結果が得られたのでしょうか
得出了怎样的调查结果呢
私的領域でのつながりというのは報告書にもございますように
关于私下的接触 就如报告书所写
メンバーへの書面での回答と　あとは
是成员的书面回答 以及
第三者委員会の先生方の委員の方々との面談っていう中で話が上がってきたものでございます
与第三方委员会委员的各位律师面谈中得出的
でそれに関しては特段その
关于这一点 特别是
聞き取り及び書面でのっていう中で発生していたことだという風に報告書にも書いてありますし
听取以及书面中发生的事情 报告书上也这样写了
私どもそのように理解しております
我们也是这样理解的
運営と一部のスタッフにも交流があったということでしょ
我问的是运营与一部分STAFF也有交流的事情吧
そのつながり云々ということっていうと先ほど冒頭でも申し上げましたように非常に
要说私联等等的话 刚刚开头我也说了是非常
微妙なっていうかですね
微妙的
範疇が曖昧で道端で声をかけても報告書ではそれが私的領域のつながりというような
范畴很模糊 即使是在路边打招呼报告书也将其算做了私联
（译注：报告书中没有类似表述）
お話になっておりますがこれは私どもエンタテインメントやらせていただいておりますので
这个呢 因为我们也是娱乐行业的
声を例えば　こうあれですね
比如说 那个嘛
挨拶をされて挨拶を返したりということを
被打招呼之后也回应这样的
に関してそのあたりのことを今後メンバーとも
这一部分今后
誤解を受けないように
会好好教育成员
対応するようにっていうことをしっかりと教育をさせていただきたいという風に思っております
不招致误解地进行对应
メンバーのお話は
关于成员的问题
報告書にあった通り理解はしているんですけれども
我已经根据报告书理解了
運営の方と一部のスタッフとの交流があったように見えるんですけれども
但是运营的人和一部分STAFF似乎也有交流
そういうことがあるんであれば
如果有这样的事的话
これはも徹底的にちゃんと改め教育をしていかなければいけないなと
我认为必须彻底 认真 再次进行教育
やはりそういうことが日常的に行われているっていうことを
果然这样的事 日常就存在的事
再度もう一度徹底的に洗い出して
会再度查明
そういうことを以後ないように誤解を招くようなことがないようにして参りたいと
为了今后不再发生这样的事 避免招致误解
いうふうに思っております
我是这样想的
現段階では特別に
现阶段采取了什么特别的
—処置を取られるというのは　—すいませんそのどのあれをっていう今おっしゃってる
—措施吗　—不好意思 是哪个那个 刚刚您说的那个
おっしゃってられるのがどの写真かというのはすいませんちょっと
刚刚您说的那个 是哪个照片 不好意思
把握ができておりませんので後ほどそれは調査したいと思うという風に考えております
我有点没能理解 回头我们会进行调查的
分かりました　ありがとうございます
我明白了 谢谢
じゃあ　どうぞ　その　眼鏡かけた人
那就 请 那个 戴眼镜的
NHK新潟放送局の古市と申します
我是NHK新潟放送局的古市
今回第三者委員会の報告書が出たことについて
这次 关于第三方委员会给出报告书这件事
グループのですね　総合プロデューサーの秋元康さんは何と言っているんでしょうか
团队的综合制作人秋元康先生有说什么吗
やはり憂慮されておられます
果然是在忧虑着呢
早くこのNGTが次の道へ進めるようになりたいなというふうに考えておられると思います
我觉得他是想让NGT快点向下一个目标前进的
このようにですね　いま松村取締役はじめ早川支配人が会見に対応していますが
像这样的 比如说现在以您松村董事为主 和早川支配人在进行着记者会见
秋元康さんがなぜあのですね　この今回の一連の問題であったり
秋元康先生为什么没有对这次一连串的问题
調査報告書出たことについてこのように公式のところで発言されないのでしょうか
和调查报告书的出炉都没有在官方的场合发言呢
NGTの運営ということに関しては弊社AKSが
关于NGT的运营 是由敝公司AKS
全権を握っておりますでそれを全面的に対応しております
全权负责的 然后进行全面的对应
でこの報告書の中にもございましたように
如这个报告书里已有的内容
秋元さんはクリエイティブなところを中心に担当されているので
秋元先生是担任以创新为主的工作的
ということでご理解頂ければというふうに思っております
希望您能理解
つまりマネジメントであったり経営部分はAKSさんの方でやっているから
也就是说在经营管理上 经营的部分是AKS在做
そこで役割分担をされているという
然后分担了一部分角色是吧
ことだと思うのですけれども　ただ一方で社会にもですね非常に秋元さん
但是另一方面 在社会上都有着这是秋元先生
のプロデュースしているグループとして認知されていて　たぶんメンバー自体に自身にも
制作的团队的认知 我觉得对成员自身也
非常に影響力があると思うんですけれども
有很大的影响力
今後秋元さんはそのようにガバナンスであったりとか
今后秋元先生也不能接触这样管理
セキュリティーの部分にタッチはしていかないということでしょうか
或是安全的部分是吗
あの当然ながら我々が中心で考えていかなければいけないというふうに考えております
当然 我认为必须是以我们为中心考虑的
中心でということは関与しないということですか　秋元さんは
中心意思就是秋元先生与此事不相关是吗
当然ながらプロデューサーであられるので
当然因为他是制作人
クリエイティブの部分っていうことをしっかりと秋元さんはやられると思いますし
所以这样创新的部分确实是秋元先生在做的
で我々AKSはそれを支えるべく
我们AKS也必须支持着
運営をしっかりと携わっていかなければいけないかなというふうに考えております
从事运营工作
続けてちょっと恐縮なんですけど　第三者委員会の
不好意思 继续下去有点抱歉 第三方委员会的
例えば弁護士の先生3人がメンバーですけれども
比如律师的3位
その先生が今日こちらにいらっしゃらない　弁護士の先生が
律师先生今天没有出席
報告書の内容について発表されないのはまたどうしてなのかなというのも一つ
也没有发表关于报告书内容的问题 这一点是为什么呢也是问题之一
これは第三者委員会の先生方の3名およびプラスここの報告書でもありますけれども
这是第三方委员会律师的3位 以及加上 这里报告书也有写
10名の方が補助的な役割用されておりますけれども
10名的助手
第三者委員会の先生方からは調査報告書を提出して記者会見は私どもがやるということ
第三方委员会的律师负责提出调查报告书 记者会见则由我们进行
になっておりますのでそのように理解頂ければと思います
希望您能理解
—両者の間で話をしてそのようにということですか　　—はい　そうでございます
—也就是在两者之间传话对吗　　—是的 就是这样
—いかがでしょうか　—じゃあそちらの黄色いネクタイ　はい
—那么接下来　—那就 那边黄色领带的
新潟日報の山崎と申します
我是新潟日报的山崎
何点かお伺いいたします
向您提问几点
今回の私的な領域の繋がりと言われるつながりという部分なんですけれども
这次有关于私联的部分
報告書の中に複数のメンバーが被疑者らのメンバーと私的領域で接触していた
在报告书中也有关于多名成员与嫌疑人们有私下的接触
こともう疑われるというものもありますけれども
可以看出这一事的句子
これについてはAKSさんとしては認識をされていたんでしょうか
关于这一点作为AKS是如何认识的呢
疑われるということであって断定的なことではまずはございません
可以看出首先并不是断定
それとやはり先ほどから申し上げてますようにやはりそのコミュニケーションの
然后就如同我刚刚说的那样 果然还是沟通的不足
不足でその要は命令指揮系統ですね　例えばメンバーがマネージャーに伝えたの
主要是命令・指挥系统 比如说可能会有成员向经纪人传达的事
がそこで仮に止まっているというようなことだったりあるいは
假设就停在那里了 也许
本社AKSの方に私ども私のところにそういう報告が上がっていなかったりと
总公司 AKS方面 在我这边就没有这样的报告这样之类的事情
いうようなことがあったのというふうには認識しております
我是这样认识的
組織運営上の問題というところで言うと
您说是组织运营上的问题的话
他のAKBグループも同じような組織運営上の問題があるということですか
也就是说其他的AKB团队也有同样的组织运营上的问题是吗
それはも徹底して改善していく
是的 这一点我们也准备彻底
ように考えております
进行改善
今回メンバーとかスタッフに関しては責任を不問にするということでありますけど
这次关于成员或是STAFF全部不问责任
処分不問にするようありますけれども
也就是不加处分
今その前に座ったお三方も含めて　一切処分行わないということでしょうか
这也包括现在在座的3位也 不进行任何处分吗
処分と言いますか私は運営の全責任者ということで今こちらの席に座らせていただいております
您说到处分 我正是因为是运营的全责任者现在才坐在这个座位上的
でかかる自体が発生したということで私の減給を
因为发生了与我工作有关的事态 我的话降薪
およそ30%の減給を無期限でさせていただいております
无限期降薪大约30%
30%無期限の減給というのが処分ということになりますか
无限期降薪30%就是处分的意思吗
私の全責任者として私の対応ということでご理解頂ければと思います
这是作为全责任者我的处理 希望您能这样理解
今回あのー
这次
新潟での地域性ということで先ほどお話しありましたけれども報告書の中にもかなり
关于新潟的地域性 您刚刚也稍微提到了 报告书中也
分量を割かれて書いてますけれども
划出了相当的分量进行说明
そもそも新潟に進出した時の目的だとか
那最开始进入新潟的目的之类
その時の目的あるいは新潟拠点　調査されてると思いますけれども
那个时候的目的 或者说新潟作为据点 肯定有做过调查
ギャップというものがあったりということを感じられていますでしょうか
您是否有感觉到分歧或差距呢
そういうことは一切ございません　私どもが第5番目のグループとして
完全没有这样的事 虽然是我们将第五个团队
新潟を私どもで選ばせていただきましたし
选择在来新潟
それを新潟の県民の皆様それからメディアの皆様そして地場のクライアント皆様も大変
但是也受到了新潟县民的各位 还有媒体的各位 还有当地广告主的各位的
歓迎もしていただきましたし　ここまで本当にご支援をいただきましたので我々としては
热烈欢迎 至今为止真的得到了很多的支援 而我们却
まあそういう思いを裏切るような失望させるような結果になってしまったことを
辜负了这份感情 造成了让大家失望的结果
大変申し訳なく感じておりますし　今御指摘のような考えというのは一切ございません
我感到非常的抱歉 完全没有刚刚您指出的这种事
今回この件を受けまして山口さんに対する精神的なケアとかそういったところに
发生了这次的事情后 对山口的精神上的照顾之类
—関してはどういったことを行われて...　—これはもう本当に
—或是关于这方面做了什么呢　—这个当然真的是
繰り返しになって恐縮なんですが
不好意思一直重复着
やはり山口以外にもメンバーとのコミュニケーションっていうのをしっかりと
对山口以外也是这样 必须沟通
向き合ってやっていかなければいけないですし
认真面对
引き続き
我们会继续
それは行っていこうという風には考えております
这样进行的
—ありがとうございます　—ありがとうございました
—谢谢　—谢谢
—その他いかがでしょうか　—はいどうぞ
—那么下一位哪位呢　—请
マイクを
麦
ありがとうございます
谢谢
東洋経済新報社の東洋経済オンラインの竹内です　よろしくお願いします
我是东洋经济新报社・东洋经济在线的竹内 麻烦您了
今回12ページの方にですね　AKS役員一覧というのが
这个12页的地方 写了AKS职员一览表
出ていますこちらの方で　いま取締役会というか取締役の皆さんの名前が
在这个地方 董事会这个位置写着各位的名字
出ているわけなんですけれども　それぞれの皆さんの上から吉成さんから
但是我想先从在各位之上的 吉成女士开始
出身母体と主な担当業務をまずお伺いしたいと思います
问一下各位原本的所属和主要担当的业务
代表吉成は当然ながら社業全般でございますし
吉成代表当然是负责全部的公司事业
現在AKSのオーナーでもあります
也是现在AKS的所有者
それから大村　これは取締役専務でございます
然后是大村 他是专务董事
経営・経理全般
经营・经理的所有方面
経営企画全般を大村は所管しております
经营企划的全部都是大村所管
私松村は運営に関する全部の責任を負っております
我 松村 负有关于运营的全部责任
それと寺田は海外事業のほうを担務しているというふうにご理解いただければと思います
然后是寺田 负责海外事业 希望您能理解
出身母体をちょっとお伺いしたいなと思いまして
还有各位原本的所属也想请问一下
例えば吉成さんは京楽産業さんですよね
比如说吉成女士是京乐产业
パチンコメーカーのね　あと寺田さんに関してはエイベックスグループ
弹珠制造商是吧 然后关于寺田先生是爱贝克思集团
もともとはエイベックス
原本是爱贝克思
そんな感じでちょっと　松村さんはフジテレビで
就这样的感觉 松村先生是富士电视台
ね　じゃあ大村さんは
对吧 那大村先生呢
大村は
大村呢
現在ヴィジュアルノーツという会社
现在是叫VISUALNOTES的公司
KRKという会社からAKS立ち上がりのときから
从叫KRK的公司在AKS创立之初
—はい担当しているという感じで　—でも役員
—就过来担当了的　—但是董事
わりと最近ですかね　大村さんが役員として登場というか取締役になられた
相对来说还算最近吧 大村作为董事出席
すいません　今その資料がないので平成何年の何月ということはしっかり答えられませんが
不好意思 因为现在没有资料 平成几年几月的话我无法直接回答
登記簿をご覧になれば開示されているかというふうに思います
您可以看登记簿 我觉得应该是开示了的
ありがとうございます
谢谢
それで今回こういった大きな事件というか
然后呢这次发生了这样大的事件
社会あるいは世界的にも注目を浴びたと思うんですけれども
我认为也受到了社会 世界的关注
取締役会がやっぱりこの会社の頭脳というか
董事会是一个公司的头脑
ところでございますので　この事態に対してですね
对于这个事态
どういう対処とかどういう議論がなされて
对处之类 有过怎样的讨论吗
ちょっとアウトプットが非常に少なかったと思うんですけれども
因为我感觉向外发声非常的少
説明とかですね　社会に対する説明責任　いろいろ
说明之类 对社会的说明责任 各种其他
取締役会がどう機能していたかというのをちょっとお伺いします
所以我想问一下董事会是怎样发挥作用的呢
月に2回取締役会は実施しております
我们每月都会举行两次董事会
本件に関しましては調査報告書および前回の囲み取材のときにもお話ししたように
关于这次事件 调查报告书以及之前的取材也有说过
こういう
这样
係る事態が発生したということに関しての情報の上がり方というのが非常に
我认为不能否认对关于发生这样事态的信息的公开方式
不十分であったということは否めないと思います　たぶんその話が
是非常不充分的 大概这样的内容
調査報告書にも反映されて書かれているんだなというのは
也反映在调查报告书中了
非常に痛感しておりますし
我们也深刻认识到了这一点
激しく最も反省している部分かなというふうに思います
我认为这可能也是反省最强烈的部分
でもこういったクライシスというか　危機管理の非常に
但是对这样的危机 急需危机管理
切迫した状況の中で　やっぱり取締役会がちゃんと機能していなかったから
的状况下 我觉得还是因为董事会没有好好发挥作用
いろいろ対応が遅れたりとか　アウトプットが少なかったんじゃないかなと思うのと
才会导致这样各种对应的迟缓 信息公开不足吧
あとやはりこういうときは社長　トップがやっぱり
然后这种时候 我认为社长 首脑
率先して指揮を執って危機に当たるというのがこういう危機対応というかですね
带头指挥 处理危机应该是对这样危机的处理
企業不祥事のある種定石というか
企业丑闻的某种常态或是
セオリーだと思うんですけど　名前は
教科书式的理论吧 虽然名字
松村さん　連名でいろいろ告知されると出てはきましたけども
和松村先生联名发出了一系列的告知
今日もいらしていないですし　ちょっと非常に
但是今天还是不在场 稍微感觉非常
社長が出てこない　しかもオーナーでもある　AKS＝吉成さんという
社长不出面 而且是所有者 AKS就等于吉成女士
ことだと思うんですけれども　その方が出てこない中で
这样的感觉 而且还在这边不出面的情况下
先週金曜日にはケイブという会社の筆頭株主に
上周星期五吉成女士成为了CAVE这个公司的大股东
吉成さんがやられて　ニュースになっているわけなんですけども　対応の場で
甚至也上了新闻 但是对应的场合却
全然お顔が見えない方が
完全不露面
上場企業の株主に　お金をだいぶつぎ込んで筆頭株主に
成为上市企业的股东 而且是非常花钱的大股东
躍り出られるということが　非常になんか
却非常活跃 这让我感觉非常的怎么说
不可思議というか理解に苦しむと思うんですけど　その辺りいかがですか　役員として
不可思议 难以理解 关于这一点您是怎么觉得的呢 作为干部
吉成は本日もこの
吉成今天也是
もろもろの対応　メンバーのフォローということをやらせていただいております
进行着诸多对应 成员的陪伴等等
今日　記者会見に私がっていうことで言いますと
如果说今天的记者会见为什么是我的话
前回の1月14日に囲み取材をやらせていただいたのが私ですし
因为上次1月14日的取材也是由我担任的
運営全般に関する責任を私が負っていると
还有因为我负有关于运营的全部责任
いうことで本日は私が登壇させていただいております
所以今天由我上台了
それとその前に取締役会の機能のお話　ご指摘を受けたと思うのですが
还有刚刚关于董事会作用的问题 接受您的指摘
おっしゃるとおりごもっともだと思います　それに関してもまずはやはり
我觉得您说的很对 关于这一点首先
取締役会に議題を上げるという役目を負っているのが私ですので　私のそういう
负责在董事会上提起议题的也是我 然后我对这个的
意識ですか　危機管理っていうことに対する認識の甘さ
意识 或者是对危机管理认识的幼稚
それが故に　先ほどちょっと自ら申し上げましたけれども　私自身の処分という
正因为此 然后刚刚我自己也有说 对我的处分
こともそのようになっているということでございます
就是这样的
—処分はお1人だけっていう感じですかね　—私と専務の大村
—意思就是只处分1个人的感觉吗　—我和大村董事
大村さん同じく減給30％　このお2人ということですね
大村先生也是同样降薪30% 这样两个人对吗
ちょっと今気になったのが　ヨシムラさんはヨシムラさんなりに
就在刚才稍微有点在意的 吉村女士...
—吉成　—吉成さんですね　大変失礼いたしました
—吉成　—是吉成女士 失礼了
吉成さんは対応　フォローをなさっているとおっしゃるのですけれども
您刚刚说了吉成女士也在进行着对应 陪伴
これは具体的にどういうあれですか
这个具体来说是什么呢
もう本当に
真的是
早川　岡田ももちろんですが　メンバーとコミュニケーションを取るということで対応を
早川 岡田也是当然的 直接参加与成员沟通的工作
直接取ります　それからご父兄の皆さま方との対応にも当たっております
然后也有担任与各位家长的对应工作
ただ対世間的には　やっぱり分かりやすい形といえば社長もこの場に
但是对社会上来说 容易明白的形式就是社长也在这样的场合
いていただきたいというか　内々のフォローというよりは
出面 我觉得比起在内部的工作
前面に出られたほうがいいんじゃないかなとは思うんですけれどもね
站出台面可能会更好吧
それは今申し上げましたように
对 这个呢如我刚刚所说
私運営の責任者ということなので　そのようにご理解いただきたく存じます
由运营的责任者我 希望您能理解
ありがとうございました
谢谢
—そのほかいかがでしょうか　—では前列の
—那么下一位哪位呢　—那么前排的
すいません　朝日新聞のコマツです
不好意思 我是朝日新闻的小松
早川さんにお伺いしたいのですが　先ほど今後　メンバーとの
我想询问一下早川女士 刚刚您也说到了今后一定会
コミュニケーションを深めなければいけないというお話もあったんですが
加强与成员的沟通
先ほど質問にも出ていたんですが
虽然刚刚也提出了疑问
この報告書を
这个报告书
説明を受けたときの山口さんのご様子と　あと　それを不満かどうか
接到说明的时候山口的样子 还有是不满还是
どう思っているのかっていうことについては　どういうふうにお話を伺っていますか
是怎么想的这一点 您是怎么沟通的呢
山口に説明をしたときは
向山口说明的时候
（译注：没有）
やはり私が言ったことがちゃんと書いていないじゃないかという不満は持っておりました
果然还是有着像我说的东西没有好好写上这样的不满
それは山口に限らずほかにヒアリングを受けたメンバーだったり
这个呢也不只是山口 其他的参加了听取会的成员
記入シートに記入したメンバーも同じような思いを持っていると思います
书面记入了的成员我觉得也是有同样的想法
ただ　事実として
只是 对于作为事实
このような調査報告書が上がってきたことに対し
给出的这样的调查报告书
それは真摯にみんな受け止めていると感じました
我感觉大家还是认真地接受了
山口さんの主張で認められた部分と認められていない部分があると思うんですが
我觉得山口的主张中应该也有被承认的和不被承认的部分
調査報告書には認められなかった部分も記載はされているかなと思うんですが
调查报告书中不是也记载了不被承认的部分吗
それでもなお山口さんとしては
即使这样山口还是
自分が言ったことが書かれていないというような認識だったんでしょうか
认为自己说的东西没有被写上去吗
そうですね　自分が言ったことが書かれていない
嗯 自己说的东西没有写上
どの部分を指してそれを言っているのかまでは話はしていないんですけれども
这个指的是哪个部分还没有问过她
これが全てだよと言われて　そうですかというふうに納得している感じではありませんでした
但是说这就是全部了之后 并没有啊是这样啊这样接受的感觉
山口さんから今後の活動について
关于山口今后的活动
例えばNGT48を卒業したいとか　活動をやめたいとかそういった
比如说从NGT48毕业之类 想要停止活动这样的
お申し出などはありましたか
有出现这样的申请吗
今ちょうどそれも含め話し合っているところなのですが
现在正好正在进行着包括这个问题在内的交流
運営としてはやはりまたNGTに戻って　みんなで一緒に前を向いて頑張ろう
但作为运营果然还是希望她回到NGT 大家一起向前努力吧
という姿勢は変わっておりませんし　それも山口に伝えておりますので
这样的态度是没有变的 这一点也传达给了山口
山口がそれを話し合って判断することだと思っております
我觉得山口会就这个沟通之后做出判断
確認なんですが
我确认一下
山口さんからはやめたいというような申し出　そういう考えは伝えられてはいるわけですね
意思是山口已经表达出了类似想毕业的申请 这样的想法了吗
正式にそのような話を私が聞いているということはございません
我没有正式听到类似这样的话
ほかのメンバーから今回この報告書を見て　この件を受けて活動をやめたいと
其他的成员看了这次的报告书后 有没有已经表示出
そういった考えを伝えられたメンバーっておりますか
想要停止活动的成员呢
私のところにそのような話は今のところは来ておりません
我这里现在还没有听到这样的话
分かりました
我明白了
あと　今回の問題で報告書
另外 这次的问题报告书
松村さんお願いします　報告書の中で
拜托松村了 报告书中也
AKSの取締役会が重大な事態だと捉えるのが
写了关于AKS董事会对重大事态
遅くなったというような趣旨のことが書かれているのですが
了解迟钝的内容
12月の8日　9日以降
可以问一下12月8日 9日之后
いつどういう形で　何がAKS本体に伝えられたのかという経緯を教えてください
什么时候什么形式 什么东西被传达到了AKS主体吗
事件に関しては12月8日発生して　翌日には報告があったと思います
关于事件的话12月8日发生后 我认为第二天就有报告了
ただその時点では今村のほうで　前支配人のほうで対応するということでした
只是那个时候是让今村 前支配人处理的
ということで指示もしておりましたし
下达了这样的指示
そのように今村も対応していたと思います
我觉得今村也进行了处理的
ただやはりその後の共有がしっかりなされていなかった
但果然那个时候信息分享不够充分
これはもう今村がというより私のほうの認識の甘さかなというふうに考えております
这个原因我认为比起今村还是因为我的认识太过幼稚
12月9日の時点で2人逮捕されたですね
12月9日这个时点 2人被逮捕
ここに書いてあるような状況　公園でマネージャーさんにも立ち会ってお話しして
根据这里写着的状况 经纪人也到了公园进行谈话
複数のメンバーの名前が出たという　こういう事態で取締役会というか
然后就出现了多名成员的名字 这样的事态在董事会
AKS本体のほうはNGT運営だけで解決できる問題だっていうふうに本当に捉えたんでしょうか
或者说AKS主体认为仅仅是运营就能解决的问题吗
解決できるというよりもですね
比起说可以解决
認識の甘さっていうことで申し上げますと　その時点では警察の捜査ということ
还是因为认识的肤浅 还有那个时候首先是警察的搜查
がまず1点ございました
也是一点
それとメンバーへの結果的には2次的な被害ということがこのように
还有虽然结果上现在事件不断扩大
広がってはいるんですが　NGTおよびメンバーの2次的被害ということを
给成员造成了二次伤害 但当时当然是下达了让今村
阻止しなければいけないということの今村にはもちろん指示は
一定要阻止此事给NGT以及成员造成二次伤害的
いたしましたけれども
指示的
警察のやっぱり捜査の行方をっていうことを一番重要視しておりました
我们是将警察的搜查方向看作第一重要的
警察の不起訴処分が出た12月28日以降ですね
警察的不起诉决定出来的12月28日之后
1月8日山口さんが告白するまでの間の対応とですね
一直到1月8日山口出来揭发之前 中间的处理
あと一番　今回問題が大きくなった原因の1つに1月8日以降の対応
还有最 这次问题变严重的原因之一 1月8日之后的处理
特に山口さんが劇場でですね
特别是山口在剧场
謝罪をすると　こういった事態が非常に事を大きくしたと思うんですが
在剧场谢罪 我觉得是这样的事态才导致事件严重扩大的
—ここの経緯についても教えていただけますか　—それはもうこの報告書にも書かれているように
—关于这里经过可以请您告知吗　—这个就跟已经写在这个报告书里的一样
私どものやはりAKSの
我们果然还是
ガバナンスの問題っていうことに尽きるかなというふうに思います
我认为只是AKS管理上的问题
結局NGT運営　今村さんに全てを委ねてしまったということなんでしょうか
结局就是NGT运营 全部被委托给了今村对吧
そこの　全てを委ねるっていうか　本当にコミュニケーションが徹底して
这个 与其说全部委托 真的是严重的
不足していたのかなと
沟通不足
本当に情けない話でございますが　それがもう全ての原因かなというふうに感じております
真的是很难为情的话题 我认为这就是全部的原因
あとですね
另外
ちょっと安全管理の部分で少し昔の話にもなるんですが
关于安全管理的部分虽然稍微是旧闻了
2016年の夏にですね
2016年夏天
確か中井りかさんのSHOWROOMのところで
好像也发生了中井里佳的SHOWROOM中
大声が出されたっていうような事件あったと思うんですが
发出高声的事件
この事件のあとそういった安全管理の対策
这个事件之后安全管理对策
それこそ転居だとかメンバーの居住実態の管理
或者搬家之类成员居住情况的管理
こういったものを見直しなどはされなかったんでしょうか
这样的事情没有重新考虑吗
もちろん見直しはしておりますけれども
当然是有重新考虑过的
やはりそれが不十分であったという
但果然还是免不了受到
そしりは免れないというふうに思います　結果的にはこういうことが起こってしまっているので
不够充分之类的指责 结果上还是发生了这样的事情
やはりこういうセキュリティーっていうのはもう完璧というものがないとは思いますので
所以我觉得果然安全上还称不上完美
中井のああいうSHOWROOMで奇声を外で発してっていう　それが生でって
中井的那样SHOWROOM中外面发出怪声的事情 还是直播
そのことをおっしゃっているんですよね　たぶん
您刚刚也说了 大概
はい
嗯
それはもう当時もそれの対応はもちろん
当时当然也是
させていただきましたし
采取了对策的
本社のほうでも対応はしたんですけれども　やはりそれが
总公司这边也进行了处理 但我觉得果然
まだまだ不十分であったかなと　なので　今後はもうこのセキュリティーっていうのは
这是不是还是不足够呢 所以 我认为今后对于安全这方面
本当に一瞬たりとも気を抜くことなく日々
真的是即使是一瞬间也不能松懈
全員がスタッフ　メンバーがそれを意識して
必须和全员STAFF 成员一起每天都
向上に努めていかなければいけないなというふうに考えております
努力提高这方面的意识
あとあのー
另外
先ほどねとらぼさんからも質問があったんですが
刚刚netorabo也提出的问题
運営スタッフの方とファンとのつながりですが
运营STAFF和Fan的联系
これはですねその
这个呢
この報告書の中にも　私も今　具体的に何かというのはちょっと分からないんですが
在这个报告书中也 虽然我也是刚刚 具体的事件还不太清楚
ネット情報も調査の　要はきっかけに　この報告書を見るとしていて
但是也有网络信息的调查 主要是一个契机 从这个报告书来看
真偽　本当に私も定かかどうか全然分からないですが　かなりネットにはですね
虽然真伪我也真的不是很清楚 但网络上非常的
こういう今村さんだとかスタッフと
对今村还有STAFF
こういった犯行グループというのか　そういった一部ファンとのつながり
和这样的犯罪集团的 这样一部分的Fan有着联系
というのは確かにネット情報には指摘されていて
确实也在网络信息中被指出来了
そうなってくるとそこら辺に対しても本来調査
如果是这样的话 我觉得对于那一部分本来
してもしかるべきかなと思うんですが　この報告書にはそこら辺の記載がなくてですね
也是应该调查的吧 但这个调查书中却没有那一部分的记载
その点どうなのかっていうのも先ほど質問出た点かなと思うんですよね
这一点到底是怎样的呢刚刚也提出了疑问
調査報告書の内容に関してわれわれは言及できる立場にはないので　それは
关于调查报告书的内容 我们确实不是可以谈及的立场
ご理解をいただきたいかなというふうに思います
希望您能理解
ネット上でのうわさの話っていうことに関して
关于网络上传闻的事
これも
这个也
当然本人たちもそういううわさが上がった時点で
当然本人也在这样传闻出现的时点时
今もう当然　それは我々も含めてですよね
现在当然也 这个也包括我们
普段の日常生活の中でやはり自分を律し
我只能说真的必须在平时的日常生活中就约束自己
そういう本当に誤解を受けるような行動を慎まなければいけないということしか
必须要谨慎做出这样真的会招致误解的行为
申し上げられないかなというふうに思います
我觉得只能这么说
実際にこの報告書の中に今村支配人やマネージャーがですね
实际上在这个报告书中 也写了今村支配人或者经纪人
メンバーとファンとのつながりを認知していたのに
明明已经知道了成员与Fan的私联
対応できなかったということを書かれているんですが　実際にそういった
却没有进行处理 实际上这样
運営スタッフ　支配人側がそういった例えば一部のファンを優遇していたとか
运营STAFF 支配人方面比如优待一部分Fan之类的
そういったような事実っていうのはなかったんでしょうか
真的没有这样的事实吗
そういうのはないというふうに思っております
我认为没有这样的事
それは調査結果ですか　それとも
这个是调查结果吗 还是说
調査結果上でそういうこと　あのこれも　まあ
调查结果上的话 这个这个也
証拠が何かあるということではない話だと思いますし
应该说并没有关于这个的证据
何かファンの方々と我々スタッフが
如果有什么Fan和我们STAFF
ただこのつながりっていうのが道であいさつをしてもこれは私的領域の
这个私联这件事 即使是路上打招呼也算是属于私联
（译注：并没有）
つながりだというふうにこの報告書には書いてありますので　そういうことで言うと
这件事在报告书中也写了 所以如果这么说的话
ファンの方々に我々が声を掛けられて
Fan向我们STAFF打招呼
あいさつを返すということもそういう範疇になるのかというのが
然后我们回话也算是这个范围
冒頭でも申し上げましたように 非常に微妙な
就和我开头说的一样 是非常的微妙
曖昧な範疇でありますから
模糊的范畴
それを何をもって私的つながりかという問題はあると思うんですけれども
虽然会觉得我们有这样的私联问题
いずれにしても先ほど申し上げましたように　そういう誤解を招くような行動は
但全都是同刚刚说的一样 这样会招致误解的行为
普段から　日常生活から慎んでいかなければいけないというふうに思っております
我觉得真的必须从平时开始 日常生活开始就谨慎做出
あとすいません　長くなって申し訳ありません　報告書の21ページで
另外不好意思 问了这么长很抱歉 在报告书21页
まさにつながりの部分なんですが　これ　マル3　21ページの
确实有这私联的部分 这个 圈3 21页的
最後から22ページのところの　このマル3からマル6はこれ
最后开始到22页的地方 这个圈3开始到圈6这个
おそらく証拠がない話だと思うんですが　マル2は例えばこの丙
我觉得或许是没有证据的东西 但是圈2这个比如说这个丙
と複数回個別に会っていたメンバーがいること　マル7は事件後に数名の
有和这个丙多次单独见面的成员的话 圈7是事件后
メンバーがファンとのつながりがあったとして自ら申告していることと
有多名成员自己承认与Fan有私联
これはあれなんですか　第三者委員会が把握していることなのか　それともAKSさん
这个是那个吗 第三方委员会掌握的情况吗 还是说是AKS
としても把握していることなのか　どちらですか
也掌握的情况 是哪一个呢
これ　第三者委員会の報告を受けて
这个 是收到第三方委员会的报告后
我々も新たに認識したということでございます
我们才新认识到的事情
そうなるとマル2に関しては例えば　これはあいさつ程度の話
如果是这样的话关于圈2比如 这个我觉得应该
ではないかなと思うんですが
不是打招呼程度的情况吧
これも疑わせるっていう　確たるものがないということになっているかと思いますので
我认为这个也是怀疑 也就是没有确证的事情
この全て疑わせる事情ということなんですね
也就是说这个全部都是怀疑的事
ここに書いてあるとおりだと思います
我的理解和这里写的一样
これ　マル7はただ申告ですよね
但是这个 圈7是承认吧
これは第三者委員会が申告させたっていうことなんですか
意思是第三方委员会强迫她们承认的吗
これは　ページがあれですけれどもその下ですね
这个呢 页面的那个这个下面
つながっている　本件事件後に数名のメンバーがつながりがあったと自ら申告している
有私联 本次事件后多名成员自己承认存在私联
ことっていうのも　このあれですね
这个也是 这个是那个
第三者委員会との事前の書面および
是第三方委员会事前书面以及
聞き取りですか　面談の中での発生事項だというふうに理解しております
听取之类 面谈中发生的事情 我是这样理解的
マル7は自ら
圈7说的是自己
どなたが　どなたがおっしゃった
哪位 哪位说的
どなたでしょうか
哪位呢
よろしいですか
可以吗
その後また
那就等下再
テレビ新潟の本宮と申しますが
我是TV新潟的本宮
今ほど山口さんのツイートがありまして
就在刚刚山口有了新推文
「只今　記者会見を行っている松村匠取締役は
「现在 正在进行记者会见的松村匠董事
第三者委員会が行われる前に『繋がっているメンバーを全員解雇する』と私に約束しました」
在第三方委员会调查之前向我承诺了『会把私联成员全员解雇』」
「その為の
「说是因为这个
第三者委員会だと　私も今までずっと耐えてきました」
才有的第三方委员会 我也一直忍耐到了现在」
「コミュニケーションも何も　このことに関して聞くと連絡が返ってきません」
「不管是沟通还是什么 只要问他关于这件事的事情就什么回复也没有」
続いてですね
接下去
「私は松村匠取締役に1月10日の謝罪を要求されました　私が謝罪を拒んだら
「我被松村匠董事要求进行了1月10日的谢罪 他对我说如果我拒绝谢罪
『山口が謝らないのであれば
『如果山口不道歉
同じチームのメンバーに生誕祭の手紙のように代読という形で
就让同队的成员像读生诞祭的信一样
山口の謝罪のコメントを読ませて謝らせる』と言われました
代读山口的谢罪文道歉』
他のメンバーにそんなことさせられないから　私は謝りました」と
因为不能让成员做这种事 所以我道歉了」
今　山口さんのツイートがあります
这是刚刚山口的新推文
ちなみにですね　ツイートを見る限り
顺便问一下 从推文来看
現在山口さんはネット中継で様子を見ているようなんですが　どう思われますか
现在山口似乎也正在看着网络转播 您怎么认为呢
見ているんだなというふうに感じました
我觉得应该是在看吧
事実のことですか
问事实的事吗
今　そのツイートをリアルタイムで
现在 因为这个是推特上
書いているわけですから　そこは
实时写下的事情
事実ではないことが
所以我确实感觉到也有不是事实的
あるなというふうなことを実感しております　聞いて
东西存在 听了之后
では実際に劇場での謝罪は松村さんからの要求だったということでしょうか
那么意思是实际上在剧场上谢罪是松村您的要求吗
要求はしておりません
不 我没有要求过
今　出ました
现在 又更新了
「記者会見に出席している3人は　事件が起きてから
「出席记者会见的3个人 从事件发生之后
保護者説明会　スポンサー　メディア
向监护人说明会 赞助商 媒体
県と市に　私や警察に事実関係を確認もせずに
县和市 我或者警察什么事实确认都没有
私の思い込みのように虚偽の説明をしていました
自以为是我的想法 在做着虚假的说明
なんで事件が起きてからも会社の方に
为什么事件发生之后
傷つけられないといけないんでしょうか」
还不得不被公司伤害呢」
すいません　最後のほうもう一度　すいません
不好意思 最后麻烦再 不好意思
なんで事件が起きてからも会社の方に傷つけられないと
「为什么事件发生之后还不得不被公司伤害呢」
いけないんでしょうか」という　結構悲痛なツイートがあるんですが
这样 非常悲痛的推文
コミュニケ...そうですね　おっしゃるとおりかもしれません
沟通...是的呢 说不定真如您所说
私どもとしては精いっぱいコミュニケーションを取ってきたつもりですけれども
虽然我们打算是好好进行沟通的
やはりそういうご指摘を受けるということは不足しているんだなというふうに思います
但受到批评我觉得还是沟通不足呢
最後にカメラを通して 今 山口さんが見ていると思われるのですが
最后通过镜头 现在山口应该正在看着
山口さんに何か言いたいことはありますか
有什么想对山口说的吗
あのもう本当に
啊 真的是
本当に被害を受けたのは彼女ですし
受到伤害的是她
このような事態を発生させてしまったことっていうのは本当に申し訳なく
让这样的事态发生真的很抱歉
大変申し訳ない気持ちしかございません
心中只有满满的歉意
今後はわれわれの体制をしっかりと整えていくことを
今后我们会好好整顿体制的
本当に約束したいなというふうには思っております
真的想向她保证
ありがとうございました
谢谢
続きなんですが　このつながりのところで　12名という人数も書かれているんですが
接下去 这个私联的部分 写着12人这样的人数
これ確たる証拠はないがっていう　いろいろ
这个说是没有确定的证据
また聞きみたいな　ような書き方があるんですが　これはAKSさんとしてはその後
还有各种想再度询问的 这个作为AKS之后
裏付けというか　本人から聞くなどはされているんですかね
旁证或者说 向本人询问过了吗
確認はされているんですか
进行过确认了吗
いや　あのー　これは　あのー
不 那什么 这个 那什么
あくまでも報告書でございますので
这个终究只是报告书
今後これに関してわれわれも対応しなければいけないなと思いますけれども
所以我认为今后关于这个我们也必须进行处理
あくまでもこれは書面の回答と
但终究这只是书面的回答
面談においての出てきた話というふうに書かれておりますので
和面谈中的话写在这里
やはりでもこういうことが起こるということをしっかりと受け止めて　今後の
所以果然但是发生这样的事我们也会认真吸取教训 在今后的
運営に役立てていきたいなというふうに思っております
运营上发挥作用
そうするとある程度つながりがあったっていう認定だとかですね　そういったものを
这样的话 有某种程度私联的认定之类 这样的事
AKSさんとはしないまま不問にすると
AKS什么都不做就不去过问
そこはもう曖昧なままにしておくということになるんですか
然后就让它模糊不清地放置吗
いえ　曖昧なというか　この第三者委員会の
不 与其说模糊不清 就跟这个第三方委员会
このつながり云々というのは　ここにも書いてありますように　あいさつが
写的私联什么什么的一样 也有只是打招呼的情况
（译注：没有写）
というところもありますので　これも今後引き続きしっかりと我々で
所以今后我们也会继续认真地
ほうでメンバー　スタッフ間でしっかりとそれを
在成员和STAFF间认真地那个
先ほどスタッフとファンのというご指摘もありましたので　引き続き
刚刚也被指出了STAFF和Fan这样的情况 所以我们会继续
本当に誤解を招くようなことのないように
防止这样真的会招致误解的事
してまいりたいというふうに思っている所存でございます
再次发生
この第三者委員会の調査だとか　こういった申告の前提として
这个第三方委员的调查 这样自己承认的前提
例えば処分をしないということを例えば前提に正直に申告してくれとか
比如说如果诚实承认就不处分之类的
そういった条件などは付けているんですか
有附带这样的条件吗
付けていたんですかね
附带了吧
いつの段階ですか
哪个阶段
この申告　書面調査する段階で
这个自我承认 书面调查阶段
無記名っていうのもあったみたいなんですが　たとえそういうつながりを申告してくれても
也有无记名的 比如说在这里承认私联也
この調査においてですか
在这个调查中吗
これに関して言いますとわれわれはまったく先生方
关于这个的话 我们是完全交给律师
第三者委員会の委員の方々にお任せしているので　それに関して何か私どものほうで制限を
第三方委员会的委员们的 所以关于这个
掛けるというようなことは一切ございません
完全没有我们加限制的情况
あれ　週刊誌かなんかでちょっと読んだんですが　それ以前にこれ　事件直後に
诶 我稍微在周刊杂志还是什么地方看到过 在这之前这个 事件刚发生之后
今村さんからメンバーに対して
今村就有对成员说
そういうつながりがあったメンバーは申告しなさいというような
有这样私联的成员请自己申报
そういったLINEかなんかの画像かなんかが掲載されていたんですが
登载着这样的LINE还是什么的截图
そういった調査は実際　今村さんから　運営からはされていたんですか
这样的调查实际上 是今村还是运营的要求呢
それも私拝見しましたけども
这个我也看过了
その事実はあったとは思いますけれども
我觉得这个事实是存在的
それがそのやりとりその他も
但是那个处理其他的也是
その当時ではなく後になって
不是那个当时 而是之后
我々も理解したということがございますので　これも本当にガバナンスの問題として
我们也才理解的 所以我觉得真的是管理上
非常に問題あるなと思うんですけれども
非常有问题
リアルタイムでそれを把握していたということはなく
并不是实时掌握着情况的
反省するしかないという状況でございます
我们只能反省这样的了
最後なんですが　先日AKBグループの総選挙は今回　今年は
不好意思 最后一点 之前发表了AKBG总选举这次 今年
やらないということが発表されたんですが　これはNGT
不举行的消息 这是因为NGT
の今回の問題を受けてということなんですか
这次问题的原因吗
いえ　それは一切関係がございません
不 完全没有关系
選挙に関しては昨年でやはり10年という
关于总选去年是第10年
10回ということで一定の役割は終えたかなということがありました
第10次所以我觉得应该只是结束了一定的任务
で　この発表のタイミングというのがちょうど
然后 这个发表的时机正好是
次の選挙　毎年6月に実施しておりますので　その時期と重なったというだけで
在下个总选 因为每年6月举办总选 所以只是时期重叠了而已
関係はございません
没有任何关系
報告書の中にも総選挙の獲得票の競争がっていうのが1つ
报告书中也提到了关于总选举获得票数的竞争
触れられているんですが　別にそれは関係ないと
这个是没有关系吗
ええ　関係ございません
嗯 没有关系
ごめんなさい　1点だけごめんなさい
啊不好意思 就再一点不好意思
1月14日の囲み取材のときに　今村さんの
1月14日取材的时候 您说了
異動が通常の人事異動だというふうにおっしゃっていたんですが　この報告書の中には
今村的变动只是普通的人事变动 但这个报告书中写着是
事実上の更迭だっていうふうな形で書かれているんですが
事实上的更迭
それはいったいどちらが正しいんでしょうか
这个哪个才是对的呢
これは報告書でそういうご判定をされたと
这个应该只是报告书这么判定
いうことなのかもしれませんが　AKS内での人事異動ということでございます
但确实是AKS内的人事变动
分かりました　ありがとうございました
我明白了 谢谢
—そのほかいかがでしょうか　—はい　ではそちらの女性の　はい
—那么下一位哪位呢　—好 那就那边的女士 好
毎日新聞の井口と申します　この事件が発覚した端緒っていうのは
我是每日新闻的井口 这个事件暴露的开端
やはり山口さんのツイートで大きく広がったというのがあるかと思うんですけれども
我觉得就是在山口推特上扩散开来的
その件について調査報告書の中でも
关于这一点调查报告书中也
ツイートの内容については触れられていますが
提到了推特的内容
報告書の結果としてはメンバーの関与は認められなかったと
而报告书的结果是没有承认有成员相关
AKSの会社としては　その山口さんのツイートというのはどういうものだった
作为AKS公司 觉得这个山口的推文是什么样的东西
というふうにこの結果を受けて判断されているのか
在这个结果之上对山口的推特是怎样判断的呢
これも警察および第三者委員会に調査を委ねたので
怎么 这个也是委托给了警察以及第三方委员会进行调查
この調査報告書というのを我々としては
这个调查报告书就是我们
認識をするということでございます
的认识
山口さんのツイートというのは間違いだったとか
意思是认为山口的推特是错误的
そういうふうに見ているということなんですか
这样看待的吗
あのー　その　間違い
不是 那个 错误
というあれではなく　本当に報告書を認識すると
这个也不是这样 真的是以报告书来认识的
この山口とは今ツイートでなんか書かれてはいるみたいですけれども
然后山口现在好像也在推特上写着什么
今後やはりもっと話し合いをちゃんとしていかなければいけないかなと
我认为今后还是必须要认真进行更深入的交流
いうふうに思っております
我是这样认为的
どこが間違っていてどこが正しいのか
哪一部分是错误的哪一部分是正确的
ちょっとその辺りをはっきりさせていただいたほうが一番いいんじゃないかなと
我觉得把这个说清楚才是最好的
ツイートですか
推特吗
謝罪を強要されたと
说是你强迫她谢罪
あのー
那个
メンバーなので　あのー
因为是成员 那个
こういう事実は　謝罪を強要するというようなことは一切ありません
这样的事实 强迫谢罪之类的事完全没有
じゃあどの程度のことだったっていうか　だからこれを否定されるのであれば
那是什么程度呢 如果你否定这个的话
松村さんの記憶でどういうふうだったかちょっと教えていただければと
可以告诉我你记忆中是怎样的吗
これはもう山口と今後もNGTをしっかりと
这个真是 因为我想应该和山口今后认真地
元の形に戻るべくしたいので
让NGT回到原来的样子
お気持ちは大変分かるんですけれども
所以虽然我非常理解您的心情
それはちょっと差し控えさせていただきたいかなというふうに思います
但还是请允许我不做回答
そうですね　ちょっとそれはご容赦いただきたいかなと
是的 这个希望您能原谅
そのツイートの内容と調査報告書の結果の間で齟齬が生じているというのは
这个推文的内容和调查报告书的结果之前出现的不一致
どういうふうに
您是怎么觉得的呢
齟齬がといいますと
您说不一致是
山口さんはツイートの中でメンバーの関与があったと
山口的推文中说了有成员与事件相关
言っているかと思うんですけれども でもこの調査報告書ではそのような
但是调查报告书中
事実は認められないということが述べられていて　その2つの間になぜ齟齬が生じたのか
却没有承认这样的事实 这两者之前出现的不一致
なので　先ほど早川にも質問ありましたし　私のほうにも質問がありましたけども
是的呢 所以 刚刚也对早川有过询问 虽然对我也有询问
やはり山口
但我觉得果然还是山口
自身はこの報告書にまだ納得といいますか　あれはしていないんだなということが今の
自身还没有认可这个报告书 这个也能
リアルタイムのツイートでも分かりますし
在现在的实时推文中看出来
もう引き続きこれは話をしていくしかないのかなというふうに思います
我认为还是只有继续谈话这一个办法
あと　調査報告書の中身のことについてで恐縮なんですが
还有 关于调查报告书的内容
前支配人の今村さんからは第三者委員会の方は話を聞いているんでしょうか
第三方委员会有从前支配人今村那里进行问话吗
聞いていると思います
我认为有的
と思います　というのは
你认为
第三者委員会なので我々が誰にどう聞いたとかっていうことを
因为是第三方委员会 我们也没有问
先生方から聞くということはないので
律师先生是从谁那里怎么问来的
それはご理解いただければなと　ただ僕は推測で　推測でおそらく
希望您能理解 只是 根据我的推测 我觉得
聞いているんじゃないかなというふうに思います
应该有问过
それは今村さん本人から聞いたんだろうなって
意思是有可以推测出来是从今村本人那里问来的
推察できるような内容がこの中にあったということですか
内容在其中吗
いえいえ　ここの報告書にありますけれども
不不 这个报告书中也有写
メンバーが42名　それからNGTスタッフ関係者80名というふうに書いてありますので
是从成员42名 还有NGT的STAFF关系者80名那里听取的
当然その中には入っているんじゃないかなということで推測したということでございます
所以我推测这其中当然会有今村吧
今日　今村さんが会見にいらっしゃっていない　何か理由は
今天 今村没有出席会见 是什么理由呢
これは運営の全ての責任を私が負っているということでもありますし
这个也有因为我才是负责运营的全部责任的
現在　彼との契約というのも
还有现在和他的合同
先々週ですかね　解除という形なので
已经在上上周是吧 已经解除了
ここに出席はしておりません
就没有出席
当時の状況を一番よく知ってらっしゃるのは今村さんかなと思うんですが
我认为最清楚当时的状况的就是今村了
それでもということですか
即使这样还（不让他出席）吗
あと　あのー
另外
被疑者のファンの男性は
嫌疑人的男性Fan
第三者委員会のほうでは直接話を聞くことはできなかったというふうにあるんですけれども
第三方委员会没能直接从他们那里听取
そちらのAKSさんのほうで　公演とかで会ったりして以降
AKS这边 在公演见到之后
話を聞いていたりとか　何か
有进行听取什么的吗
ございません　それは
没有 这个
今後何かなされる予定は
今后有打算做什么吗
先ほど申し上げましたように　これはもう法的な措置を検討しております
就如我刚刚所说 正在讨论采取法律措施
法的な措置というのは今のところどんなものを検討していらっしゃるんですか
您说的现在在讨论的法律措施是怎样的措施呢
これは今　弁護士　顧問弁護士と弊社のと相談をしておりますが
这个呢现在 敝公司正在和律师 顾问律师进行商量
なので内容はちょっと差し控えさせてください
所以内容还请允许我保留
分かりました　ありがとうございます
我明白了 谢谢
ほかいかがでしょうか
那么下一位哪位呢
では　じゃあ女性の
那就 女士
BSN新潟放送です　よろしくお願いします
我是BSN新潟放送 拜托了
今回　スタッフとメンバーの処分は不問にするというふうに
这次 您说了不会处分STAFF和成员
おっしゃっていたと思うんですけども　事件そのものにメンバーの関与がなかったと
也写着事件与成员无关
いうふうには書いてありますが　そのきっかけとしてつながりという部分が関係していたのは
但是作为导火索的私联部分
指摘されているかなと思うんですけれども
也被指出了有联系
そこでその組織の運営とか　被疑者だけに責任を落とし込んでいるのが
但组织运营之类 却只把责任全部归结于嫌疑人
ちょっと違和感があるんじゃないかなと思うんですが　そこはいかがですか
我觉得稍微有点违和感 您是怎么认为的呢
被疑者と　すいません　誰に責任を落とし込んでいるとおっしゃいました
嫌疑人和 不好意思 您说谁把责任归结于
運営側
运营方
今もご指摘をずっとしていただいておりますし　私のほうでの
刚刚也一直受到各位的批评 我认为
やっぱり認識と状況把握の甘さということがかかる事態を生んでいると思います
果然还是我的认识和对状况把握的不成熟才导致发生这样的事态
やはりこの　責任者がしっかりと指揮系統　命令をはっきりと通達していれば
果然这个 如果对责任者的指挥系统能好好地 把命令清晰传达下去的话
やはりそれに関してちゃんとした報告も上がってくるでしょうし
关于这个的报告也会好好传达上来
通達だけではなくそれを引き続き　私のほうがしっかりと情報を上げるようにと
不仅仅是传达 这个之后也可以继续 我这边能持续获得信息的话
いうことを繰り返しやっていれば　こういう事態になっていかなかったのかなということはもう
会不会就不会导致这样的事态了呢
私自身　深く反省しておりますし　皆さまからもご指摘を受けているので　その都度
我自身已经在深刻反省中了 受到大家的批评
さらにその思いを深くしている状況でございます
就更加深刻认识到这一点了
従って　先ほど申し上げましたように私自身の処分ということも
因此 如刚刚所说也执行了对我自身的处分
行われておりますし　その辺りをご理解いただければなという感じでございます
希望您能理解
報告書にもあるように　グループが会いに行けるアイドルとして売っているかと思うんですが
就跟报告书中也有的一样 团队是以能见面的偶像为卖点的
そこでも　さっきも線引きが難しいというふうにおっしゃっていましたが
这个也 刚刚您也说了区分（私联程度）很难
今後スタンスとして何かちょっと変えていく部分とかがあったら教えてください
今后以您的立场有什么会改变的部分吗
私ども　NGTのファンの皆さまも大多数　大部分の方が
我们 NGT的Fan的各位大多数 大部分都是
非常に純粋に私どもNGTのグループおよびメンバーを応援してくださっている方々です
非常纯粹应援着我们NGT团队以及成员的
ファンということですし　やはりエンターテインメントなので
是Fan 因为我们这是娱乐业
しかも握手会だとか劇場公演という
而且也有像握手会 剧场公演
会いに行けるアイドルを標榜しているチームなので　NGTは　そういった意味ではやはり
标榜着可以见面的偶像 所以NGT 在这种意义上
ファンの方々へのサービスというのは一方ではちゃんとしていかなければいけないと
向Fan的服务也是必须要好好做的
そういう多くの方々
因为必须向这样很多的
純粋に　本当に応援してくださっている方々
都纯粹地 真正应援着我们的各位
への気持ちもしっかりと伝えなければいけないので
传达心情
今後　ただそのつながりの範疇というのは　この報告書の中でも指摘を受けているように
今后 只是这个私联的范畴 如同报告书中指出的一样
曖昧な感じがしておりますので　これはもうメンバーおよびスタッフと
是很模糊的感觉 所以我觉得这个必须要和成员以及STAFF
本当に話し合って　意識をやはり改めてもらうようにしなければいけないかなと
进行交流 改变意识
特に握手会では　やはり握手だけではなくいろんな　言葉を交わしたりという
特别是在握手会上 果然不仅仅是握手还有各种话语的交流
ことがございますので　その際に
这个时候
スタッフが　マネージャー　セキュリティーのスタッフが
STAFF 经纪人 安保
そのやり取りとかも注視しなければいけないのかなと
也必须注视着这个过程
ただそれがやはりその本当に大多数のファンの方々純粋に
只是 真的大多数的Fan都是纯粹地
私どものイベントに参加していただいている方なので　そういう方々を
参加着我们的活动的 向这样的各位
そういう目で見るというのは一方で
以这种眼光来看
すごく　我々としても心が痛むかなというふうには思います
我们真的非常心痛
ただ　本当にありがたいことに
只是 真的非常感激
フアンの皆様は
Fan的各位
非常にそういうことに関して理解をしてくださる方がすごくいるので
也有很多对这方面也非常理解我们
甘えてはいけないんですけれども　ファンの方々と
虽然不能利用这一点 但我们也
またもう一度1つずつ積み重ねていけたらなというふうに思っている次第でございます
希望能和Fan再次一点一点地积累起感情
ありがとうございます
谢谢
—その他いかがでしょうか　—どうぞ　じゃあ3列目の男性　はい
—那么下一位哪位呢　—请 第3排的男士 好
デイリースポーツの福島と申します
我是每日体育的福島
何点かあるんですが　まず報告書に関しまして
有几点问题 首先是关于报告书
読んでいくと
看了之后
基本的に被疑者の男性からはなんの供述も得られていない
发现来自嫌疑人男性的供述基本上什么也没得到
メンバーの聞き取りをして
只是进行了成员的听取
山口さんの聞き取りもして　山口さんとそのスタッフの方が公園で話された録音も聞いた上で
还有山口的听取也 在听过山口和STAFF在公园对话的录音后
メンバーの関わりはないと判断されたというふうに言っているんですけど　山口さんが公園で
判断了没有成员相关 但是确实
しゃべったときに関わりのあるメンバーを被疑者が挙げているということに
认定了山口与嫌疑人在公园谈话的时候
関しては認定されていると　その上で　なぜそのメンバーが
嫌疑人确实举出了几个相关成员的名字 在这之上 为什么仅凭这个成员
やってないと言ったことだけで　分からないという結論なら分かるんですけども
说没有做过 如果结论是不清楚我还能理解
ないと判断しきれた根拠というのはどこにあるんでしょう
但直接做出没有关联判断的根据在哪里呢
要は被疑者に対して
关键是对嫌疑人
2回ですか　第三者委員会の　ここに書いてありますけども　被疑者に対してもこの調査報告
进行了2次 第三方委员会的 虽然这里也写了 对嫌疑人表示
調査に協力するようにという話があったと思うんですが　それを被疑者の
希望协助这个调查报告 协助调查 然后2名嫌疑人
2名は応じなかったということがあるのかなというふうに思います
都没有回应
それはそうだと思うんですけど　それで
我觉得这是理所当然的吧 但是这个
例えば先ほど委員会の報告の中で新潟という地域性ということに関しては
比如说刚刚委员会报告中关于新潟地域性的问题
AKSさんの判断で否定されたわけですよね　その意味で言うと　報告書を全て
AKS以自己的判断否定了对吧 这个意思就是
うのみにするわけではなくて
AKS并不是全盘接受报告书
それぞれに対してAKSさんが判断しているというふうにこちらも受け止められるんですけど
而是分别做出AKS的判断
その上で　やっぱり意見が2つ並んでる中で片方の意見を取って
我想问一下在两方意见中只取其中一方
ないと判断するに至った理由というのをちょっと聞きたいんですが
做出没有的判断的理由是
要はやってないというメンバーとやられたという山口さんの両方の意見があって
主要是 有说自己没做过的成员和说有的山口这样两方的意见
やってないというメンバーの意見だけを結果的に取って
只把说没做过的成员的意见作为结果
なかったという判断がこの報告書でなされたということですよね
做出没有的判断是报告书的意见对吧
そこに至った理由をお聞かせいただきたいと
我想问一下得出这个结果的理由
2つの判断って　先ほどの新潟のことっていうのは　地域性の　この23ページですかね
2种的判断 是刚刚说新潟的 地域性的 这个23页对吧
これに関しては　こういうご指摘は受けてるけれども
关于这个 是虽然被这样指出
我々としてはそういう気持ち
但作为我们是完全
全然ないよということで　何もこれ否定しているとかっていうことよりも
没有这样的心情这样 与其说否定什么
ちょっと意見の相違というか　そういうことで理解しております
不如说是稍微有点意见的差别 我是这样理解的
この認定云々というのは事件の
因为这个认定之类的是关于事件的
内容に関することなので　これはもう第三者委員会の先生方の判定を我々としては
内容 所以也是由第三方委员会的律师先生判定的 我们仅仅是
調査報告なのでっていうふうに理解しております　そういうふうに思っている次第です
根据调查报告来理解的 我觉得是这样的
つながりのあるメンバーに関しては不問ということなんですけれども
关于有私联的成员虽然已经确定不问了
今回のこの報告書によると　結果的に被疑者になった男性とつながったメンバーもいるという
但根据这次的报告书 结果上来看确实有和嫌疑人男性私联的成员存在
たぶんもうこれはほぼ間違いないと判断できると思うんですが
我觉得这大概是确定的判断了
その被疑者とつながったメンバーが
这个和嫌疑人私联的成员
不問で残留してる状況で　山口さんが復帰することができるとお考えでしょうか
也不问且被留下来的情况下 您觉得山口复归是可能的吗
それも当然　今まさにリアルタイムでツイートをしたりっていうことであると
这个也当然 从现在她的实时推文来看
本当に話し合いをしていかなければ
如果不进行沟通的话
厳しいのかもしれないなというふうには思います　話し合いをしっかりして
也许真的很难 只有好好沟通
いくことしかないのかなというふうに思います
下去这一个方法吧
話し合いというふうに今おっしゃっておられるんですけど
您刚刚一直在说沟通
事件が発生してからもう3カ月以上たち
但事件发生以来已经过了3个月以上了
発覚してからも2カ月以上　第三者委員会も立ち上がり
暴露以来也过了2个月以上 也建立了第三方委员会
コミュニケーションを取る機会は今までもあったかと思うんですけど
我觉得沟通的机会在这之前也有过吧
この3カ月で何一つ　このツイートを見ると改善しないところを見ると
这3个月来有什么一点点 从推特来看什么改善也没有
これ　話し合いでいまさらどうにかなるレベルとは
这个 沟通都到了现在了
正直傍目に見たら思えないんですけれども
说实话 从旁观的视角来看完全看不出来有什么进展
話し合いしか解決方法は今のところ考えてらっしゃらないっていうことですか
您现在除了沟通以外就没有考虑过其他解决方案吗
それ以外にないかなというふうに思います
我认为除此之外应该没有其他方法
これで話し合いが終わりっていうことはないと思いますので
因为沟通不会就这样结束
続けていくしかないのかなというふうに感じております
所以我认为只有继续下去才可以
組織的な話　コミュニケーション不足で起こってしまうレベルの事件では正直
组织上的问题 说实话仅仅是沟通不足导致发生这样的事件
事件という言葉はあまり使いたくですけども
虽然我不太想用事件这个词
正直　社会通念上これは完全な事件ですのでね
但说实话社会共识上这完全就是事件了
こんな事件が話し合い不足だけで起こるのかと
这样的事件仅仅因为沟通不足发生的吗
これはファンの皆さんも思ってらっしゃると思うんですけれども
我觉得Fan的各位也有这样的疑问
その辺りのお考えいかがでしょう
关于这一点您怎么考虑的呢
それはご指摘のとおりだと思いますので
我觉得就跟您批评的一样
この報告書でもあらためて指摘を受けておりますし
这个报告书中也有再次批评
この指摘を受ける前に我々がそんなことはなかったと
在受到批评之前我们没能阻止这样的事发生
しっかりとガバナンスも守れていたというふうに思っていたわけではございませんので
没能好好进行管理
あらためて本当にこの
所以我们再次感到
組織
组织
AKSの体制の不備というのを本当に建て直さないといけないなということを
AKS体制上的不健全 我觉得真的必须要重新建立才可以
さらに深く感じた次第でございます
更加深刻感受到了这一点
すいません　最後に　今回こうやって会見に至る報告書が上がったわけですけれども
不好意思 最后 这次进行这样的会见是因为报告书的完成
1月にご本人が訴えをしてから何段階か関係者による発表といいますか
但从1月本人告发出来之后有很多个阶段都有来自关系者的发表
ブリーフィング的なものがあったと思うんですけど
虽然我觉得也是有内部的讨论
それが段階で内容がやっぱり若干違う　新しい事実が出てくる
但这几个阶段果然还是有若干的不符合 出现新的事实
こういった何度も手間が掛かった理由というのはどういうところにあるんでしょう
这样用了这么多时间的原因在哪呢
関係者のグルーピングによる
关系者的组别...
我々が取材した結果として関係者から返ってきた答えというのは
根据我们取材的结果 从关系者那里得到的回答
毎回毎回やはり違うという形になっていたんですね
每次每次都是不同的
それはどうしてそういうことが起こったんでしょうか
为什么会发生这样的事呢
どちらにどのように取材をされたかっていうのは私は分からないので
因为我不清楚您是在哪以什么形式进行取材的
御社が　なので　ちょっとそれはどうお答えしていいかが分からないんですが
所以贵公司 所以 这个我稍微有点不知道怎么回答
そういうことをないようにするために私どもとしては
但正是为了避免这样的事 我们才
この第三者委員会への調査を依頼したというふうに認識しております
委托了第三方委员会进行调查
すぐに統一見解をつくることは御社内ではできなかったということになるんでしょうか
意思是贵公司内部没法很快形成统一意见吗
いや　やはりこういう事象なので
不 因为发生了这样的事态
警察の捜査は終了しっていうことだけではないことが今ご指摘いただいたように
不仅是警察搜查结束就结束所以如您刚刚指出的一样
発生しておりますので　あらためてこの第三者委員会に調査を依頼し
发生了这样的事情 所以我们再次委托了第三方委员会进行调查
それで報告を上げていただいたということでございます
然后现在就收到了这份报告
分かりました　ありがとうございます
我明白了 谢谢
その他いかがでしょうか
那么下一位哪位呢
では前列の一番　私から見て右の　はい
那么前排第一个 我右手边的 好
すいません　ちょっと報告書に書かれてないことの事実確認だけさせてください
不好意思 我稍微确认一下报告书中没有写的事情
12月9日に被疑者が逮捕されて　そのあと28日に不起訴処分になってるんですけど
12月9日嫌疑人被逮捕 在那之后28日决定不起诉
この不起訴処分に関してはAKSと示談交渉したって被疑者がという事実はあるでしょうか
关于这个不起诉决定是因为AKS和嫌疑人进行了和解谈判吗
ございません
没有
そして不起訴処分になったあとAKS側から警察に対して再捜査を求めた
然后决定不起诉后AKS方有对警方要求再搜查吗
警察に対して
对警方
再捜査を求めたという事実はあるでしょうか
是否有要求再搜查呢
山口が当事者であるので　私どもAKSが再捜査をということはございません
这个呢因为山口才是当事人 所以我们AKS没有进行再搜查
依頼するということはございません　刑事事件なので和解ということもございませんし
没有要求进行再搜查 因为这是刑事案件所以也没有和解这种事
両方とも今　ご質問に関してはございません
两方都 没有关于您询问的事情
今回被疑者に対して民事上の法的措置を取ろうと思ってる
正在考虑对这次的嫌疑人采取民事上的法律手段吗
この不起訴の段階でそういう措置を取っていればもう少し事態が
我觉得在决定不起诉的时候就采取这样措施的话可以让事态
好転したという気もするんですけど　そこら辺を振り返ってみていかがでしょうか
稍微好转一点 稍微回顾一下您怎么觉得呢
そうですね　ただ事件が本当にこういう　拡大してしまい
是的呢 只是事件真的这样 扩大开了
もう本当に今ご指摘いただいたとおりかなというふうにも実感しております
真的对您批评之处有了实感
ただ　今となってはそういう　本当ご指摘のとおりかなと思いますけれども
只是 到了现在 虽然我觉得您批评的很对
この第三者委員会の報告を受けてあらためて被疑者2人に対しての
但收到第三方委员会的报告之后我们会再次对2名嫌疑人
法的措置を考えるというふうに至ったとご理解ください
考虑采取法律手段 请您理解
ありがとうございます
谢谢
そちら　隣の方
那边的 旁边的那位
東京スポーツです　佐藤です
这里是东京体育 我叫佐藤
山口さんのツイートで
山口的推文中
松村さんが第三者委員会が行われる前に
有写到松村您在第三方委员会之前
つながってるメンバーを全員解雇すると約束したってあるんですけど
就向她承诺了会解雇所有私联成员
これは事実関係はどうでしょうか
这个实情是怎样的呢
それは当然ながら証拠の話がやはり出てまいりますので
这个当然因为也有证据上的问题
つながりっていうことで言うと　あらためてこの報告書にも
说是私联 但这个报告书中也有
あいさつでもつながりだっていう指摘も受けております
也指出了打招呼也算私联这样的
非常に微妙なところっていうのは間違いございません
非常微妙这一点是没有错的
ただ
只是
1月14日の囲みのときもお話ししたように
1月14日的取材的时候我也说过的
風紀の乱れっていうのは　これは一緒にやっているメンバーはもちろんですけども
关于风纪的混乱 包括一起活动着的成员
ほかの多くのファンの方々への信頼をも失墜させることなので
也失掉了其他大量Fan的各位的信赖
これはやはり慎重に進めていかなければいけないことだというふうには思っております
所以我认为必须要慎重前进才行
昨年12月末に同じような事案で1人活動を停止
去年12月底因为同样的案例也有1名停止活动
処分されてる
受到了处分的
メンバーがいるんですけど　最近もうやめましたけども
成员 虽然最近已经毕业了
なぜ1人は処分して12人だと　人数が多ければ
为什么对1个人处分12个人就 意思是人数多的话
不問にするっていうことなんでしょうか
就不问吗
12月　人数が多いからうんぬんというよりも　これは
12月 与其说是人数多就怎样怎样 实际上是
先ほど申し上げてますように書面および本人の面談による話なので
如刚刚也说过的一样 这是来自书面或者本人面谈的话
私どもは　これも見たのは　この報告書を18日に受けて初めて見ておりますし
所以我们呢 看到这个的时候 第一次收到报告书看是在18日
なので確証がないということですね　これも
所以因为没有确证 这个也是
あくまでもメンバーの書面による　アンケートという言い方がどうかなんですが　書面による
充其量只是来自成员的书面 或者说问卷 来自书面的
回答と　その後の委員の方々との面談の中で話が出てきたというふうに書いてございますし
回答和在那之后与委员的各位面谈中说出的话
じゃあ今後はまた調査して　確証というのがあれば処分するという
那今后会再次调查 如果有确证的话就进行处分吗
それも含めて
包括这一点
全てがもうメンバーとのいろんなコミュニケーションをしっかりしていくということを改めて
全部都会与成员好好进行沟通
この調査報告を見て感じていることなので　ここにおります早川　岡田
看了调查报告之后我们再次这样感觉到了 所以我觉得 在这里的早川 岡田
私も含め
也包括我
しっかりやっていかなければなというふうに思います
必须要好好做这件事
処分してくれっていう
类似请处分她们这样
山口さんがまたそのあとに松村さんに連絡しても返事がないっていうのは
在这之后山口联系松村您您也没有回信
これはどういった理由で
请问这个理由是
連絡がないというのはどういうことですか
没有联络是什么意思
この連絡がないというのは　連絡は当然しているんですけれども
这个没有联络 联络当然是有的
それが彼女がそういうふうに
但是如果是她这么
言うんであれば
说的话
それはもう僕の不徳の致すところっていうかですね
我认为还是因为我们领导无方导致的
というしか答えられないなっていう感じでございます
我只能这么回答您了
無視してたってことでいいんでしょうか
意思就是您直接无视了吗
無視などはしておりませんけれども
无视什么的并没有
どういった答えにしてたってことでしょうか　それに対してどう返事されて
那您是对她做了什么回答吗 对那个的回复
今申し上げましたように第三者委員会の報告っていうのをやはり
如我刚刚所说果然还是必须要看
見なければいけないということと　それから証拠っていうか　何かない
第三方委员会的报告 然后证据 没有证据
とこれはもう処分うんぬんの以前の問題かなっていうふうに思いますので
我觉得是处分什么的之前的问题
そのようなことを連絡はしております
所以我进行了这样的联络
証拠を出すための調査は今後されるんでしょうか
今后还会进行寻找证据的调查吗
証拠を確認する等のなんか　そういうのもされるんですか　もう文書で
确认证据之类的工作也会做吗 再以书面的形式
それは　引き続き
这个呢 继续
このNGTの活動を続けて当然まいるわけですから　その中でメンバーとの
NGT的活动当然是还需要继续的 在这之中与成员
コミュニケーションを取って　調査っていうことではなく
进行沟通 而并不是调查
その中でより良くNGTが運営していけるように改善していきたいなというふうに思います
在这之中为更好地运营NGT而不断改善
よろしいですか
可以吗
そのほか　いかがでしょうか
那么下一位哪位呢
じゃあ
那就
東京中日スポーツの高橋と申します
我是东京中日体育的高桥
ご父兄への説明もしたということなんですけど
您提到已经向家长进行了说明
何か説明会みたいなものでやられたんですか
是开了类似说明会进行的吗
昨日説明会を開かせていただきました
是的 昨天我们开了说明会
それで皆さん　メンバーの娘さんからいろいろ聞いてると思うんですけれども
我觉得在会上的各位肯定问了很多关于成员女儿的事
もうちょっとうちの娘を　さすがにやめさせたいとか　そういった厳しい意見っていうのは
像已经想让女儿退出了这样 这样严厉的意见
なかったんでしょうか
有收到吗
やはり運営　我々どもに対する厳しいご意見は当然ながら
当然也得到了很多对运营 我们的严厉的意见
いただいております　ただ　今ご指摘受けたような
只是 如您刚刚指出的
NGTをやめて　というようなことは　私どもにはその場では直接
要从NGT退出 这样的事情 我们在那个现场并没有直接
いろいろお感じになってらっしゃるご父兄　ご家族はいらっしゃると思うので
我认为因为有的家长 家人有各种各样的感觉
直接
今の段階ではないというふうに理解しております
所以现在并没有直接听到这样的事
1月14日の囲みのときから　松村さん　コミュニケーションと
从1月14日的取材的时候开始 松村您 说了好多次沟通
何回も言われているんですけど　ちょっとこの山口さんのツイートを見てると
这个词了 但是看着山口的推文
とてもコミュニケーションを取れてるように見えないんですけれども　どれぐらい時間とか
并没有看出是进行了很多沟通的样子 大概用了多少时间
何回ぐらい今まで面談を
多少次 至今为止的面谈
これはもう　彼女とは私だけではなく
这个呢 她不仅是和我
ほかの者もいろいろ対応も当然させていただいているので
其他的人当然也进行了各种对应
その辺りよりご理解いただければなというふうに思います
所以还希望您能理解
私だけではなく　もちろん早川もですし
并不仅仅是我 还有早川也是当然
ということでございます
是这样的
早川さんが母親代わりというか　身近な存在だと思うんですけれども
早川女士我觉得对她来说是类似母亲 或者说是在身边的存在
ちょっとこのツイートに関してどう思います
关于这些推文您怎么想呢
これに関しては私に対しての話なので
关于这个因为是对我说的话
ご遠慮させていただければなと思います
所以还希望您允许我谢绝
その他いかがでしょうか
那么下一位哪位呢
では前列の　一番　こちらから見て左の方
那么前排的 第一个 这边看起左边
産経新聞の池田です　よろしくお願いいたします
我是产经新闻的池田 麻烦您了
前の前の方の質問の続きなんですけれども
继续前前位的提问
証拠がない限りは処分ができないというふうな文脈で
您说到了没有证据所以无法处分
つながりについておっしゃってたと思うんですが
关于私联问题
ご本人　メンバーの方が認めてるということは　これは証拠になるんじゃないかと
但是本人 成员本人自己承认这个 这个难道不是证据吗
メンバーが認めているっていいますと
成员自己承认是
つながりがあったことを調査委員会の
我觉得应该有写在调查委员会的
ヒアリングに対して認めているという記述があるかと思いますが　勘違いでしょうか
听取会上承认有私联 我搞错了吗
どこですかね
哪里呢
21ページから22ページにかけてなかったでしょうか
不在21页到22页的地方吗
21ページ辺りですか
大概21页是吧
つながりについてという
关于私联那里
22ページのマル7のところですね
22页的圈7的地方
数名のメンバーがファンとのつながりがあったとして自ら申告していること
多名成员自己承认存在与Fan私联的情况
そのあとにも
在这后面也
真意・信用性について確認が取れているわけではないという記述がございまして
写了真意・信用性并没有得到确认
それはマル3ないし　マル6についてはと書いてあります　いかがですか
这个说的是圈3到圈6的部分 您觉得呢
つまりマル7は
也就是说圈7
確認が取れているということかと思います
是得到确认了的
マル7が
圈7是
この数名のメンバー　この事件に関することではなくっていうことだというふうに私ども
这几名成员 都和事件没有关联
としては読んでおりますが
我读出的意思是这样的
この事件に関連してなければ
意思是只要和事件没有关联
つながりがあったとしても構わないという
存在私联也无所谓吗
いえ　そういうことではなくて　そのつながりっていうのは
不 也不是这样 这个私联这件事
第三者委員会の認定においても
根据第三方委员会的认定
すいません　繰り返しになって恐縮ですけど
不好意思 一直在重复
あいさつっていうこともつながりっていうふうに　しっかり書かれております
即使是打招呼也算私联这样 清楚地写在这里了
（译注：并没有这样写）
なのでこのあたりのそのつながり云々ということを今一度本当にスタッフ　メンバー
所以这里的私联什么什么的 现在必须再次 让STAFF 成员
自覚　認識を持ち直さなければいけないかなっていうふうに思っております
重新自觉和认识到
そうしますと　21ページのマル2の　複数回個別に会っていたメンバーがいること
这样的话 21页的圈2的 有成员多次进行单独会面
これも
这个也
マル3ないしマル6ではないですが　この点はいかがですか
不是圈3到圈6的内容 这一点您怎么看呢
あいさつと取ることはなかなかできないような表現かと思いますが
我觉得这个说法不太像只是打招呼吧
これも垣間見ることができたということなので
这个也只是察觉到的事情所以
事実として垣間見ることができたという　書いていますが
是作为事实察觉到的 这里写了
これはちょっと解釈のあれかなというふうに思うんですが
我觉得这是因为理解有点那个什么
解釈といいますと文章の読み方が
说到理解 关于文书的读法
ご自身　どのように読まれているっていうことでしょうか
您自己 是怎么读的呢
どれをですか　この2番ですか
哪个 这个2号吗
事実として垣間見ることができたというのをどのように解釈されているのでしょうか
作为事实察觉到的这一点您是怎样理解的呢
ここに書いてあるとおりかなっていう感じですね
我觉得就是如这里写的一样
私はこれが事実だというふうに
我读起来的话这是作为事实
調査報告書には書いてあると読みますが
写在调查报告书中的
そのように読まれないということですか
您是读不出来吗
いや　あのー　これも
不 那什么 这个也是
なので被疑者2人に対して
也包括对嫌疑人2人的
こういう事実も含めて　こういう事実っていうか　こういう内容も含めて
事实 也包括这样的事实或者说这样的内容
やはりちゃんと民事上での訴訟によって
我们会通过民事上的诉讼
訴訟って　法的措置を取ることによって　今後これは明らかにする
进行诉讼 采取法律手段 今后将其弄清楚
ことなのかなっていうふうには思います
我是这样想的
メンバーにとっては不利なことを
对成员自己不利的事情
自ら強要されてもないのにおっしゃってますけれども　それを直ちには
没有被强迫就说出来 这个直接
メンバーにとって不利であることを自らおっしゃって
对成员自己不利的事 自己说出来
複数回個別に
多次单独
会っていたと　丙に会ってたとおっしゃってるわけで
见面这样 说了和丙见面
私がですか
我说的吗
いやいや　メンバーの方がそのようにおっしゃってるわけですよね
不是不是 是成员自己这样说的
このマル2によりますと　そうしますと例えば刑事裁判においては
根据这个圈2 如果是这样的话比方说在刑事审判上的话
自ら不利な話を強要されていないのに
对自己不利的话在没有被强迫的情况下
話した場合　かなり信憑性があるものとして認められると思います
说出 应该是可靠性非常强的证据吧
なので　それを今後慎重に弁護士とも相談して検討してまいりたいというふうに思っております
所以呢 我们今后会慎重和律师进行商谈后再进行讨论
その21のイのところでご指摘させていただきたいんですが
我想指出这个21的I这里
先ほどから疑わせるということを強調されていますが　このつながりについては
您刚刚强调了是怀疑 您刚刚说这个关于私联
疑わせる
怀疑
という言葉が書いてあるのでとおっしゃっていますが　これはよく読むとつながり
是写着这个词的 但是仔细阅读就会发现 写的是私联
（およびそれを疑わせる事情）ということで
（以及相关怀疑情况）
疑わせるものと事実と2つあるというふうに認識されていますか
您能理解到是怀疑 以及事实这样2个都有的意思吗
このマル1からマル7の中に
这个圈1到圈7之中
すいません　もう一度ちょっとおっしゃってください　1番から7番ですよね
不好意思 请您再说一遍 从1到7吗
21ページのイのところなんですけども　つながり（およびそれを疑わせる事情）とございます
21页的I这里 写的是私联（以及相关怀疑情况）
これはつまりイの中に書いてあることは
这个也就是说I中写的东西
つながりが事実としてあることと　それから疑わせる事情と2つの内容が書いてある
有私联事实 还有私联怀疑情况这样2种内容
というふうにご認識されていますか
您能这样理解到吗
疑われる内容と事実とっていうことですか　これは私のほうで疑われる
怀疑内容和事实吗 这个我认为
内容かなというふうに認識しております
就是说的怀疑内容
何がですか
什么呢
マル1からマル7の中のどれが疑われる事情で
圈1到圈7之中哪个是怀疑
どれが事実なのか　どれが疑われることであって
哪个是事实 哪个是怀疑内容
これは報告書のあれなので　すいません　私の私見をということ
这是因为报告书的那个嘛 不好意思 我只是说我的个人意见
いやいや　全責任を負っていらっしゃるわけですから
不不不 您说了您是负有所有责任的
18日に報告されてから吟味するお時間もあったかと思いますけどもいかがですか
从18日报告给出到现在 我觉得应该有给您斟酌的时间吧 您觉得呢
まず第一に　ごめんなさい　つながりが事実としてあることと　それを疑わせるものがあること
首先第一 不好意思 私联的事实和 这个的怀疑
およびっていうのはもう1つっていうことですよね
以及这个词的意思是另外一点没错吧
そういうふうに理解されていますか
您是这么理解的吗
それともマル1からマル7までは全部疑われる事柄だと思っていますか
还是说您觉得圈1到圈7全都是怀疑吗
およびそれを疑わせる事情ということなので
因为写的是以及相关怀疑情况
私は疑わせる事情というふうに理解しております
所以我理解的就是怀疑情况
およびということはもう1つあるということですよね
以及的意思是另外一点的意思对吧
それは事実っていうことじゃないですか
这难道不是事实的意思吗
それがその事実かどうかということはちょっと
这个是事实还是什么稍微有点
およびそれを疑わせる事情ということなので　ええ
因为是以及相关怀疑情况所以 嗯
なので　なんですか
所以 所以什么
なので私は疑わせる事情というふうに理解しているということです
所以我理解的就是相关怀疑情况
このマル1からマル7までが
这个圈1到圈7全部
はい
对
分かりました　それと事件の　長くなって恐縮ですけども
我明白了 然后事件 不好意思问了这么长
事件のことなんですけれども　12月28日に被疑者たちは不起訴になっていますが　この際に
关于事件的问题 12月28日嫌疑人被决定为不起诉 那个时候
被害届
まず出ていたか出ていなかったか　出ていたとしたらそれを取り下げたりしていないかという
首先 提出了被害届吗 如果提出了是不是又撤回了呢
のはご存じですか
您知道吗
はい　山口さんから被害届　もしくは告訴でもいいです
对 山口的被害届 或者说诉讼也好
—事件のあった日ですね　—あった日以降ですね
—事件发生的那天对吧　—发生那天之后
被害届か告訴は出されていますか
被害届或者诉讼有提出吗
いや　出していないというふうに認識しております
不 我认为是没有提出的
（译注：调查报告书中提到运营有提出被害届）
分かりました
我明白了
あと　話が飛んで恐縮なんですけれども
还有 另一个话题不好意思
その事件当日のことなんですけれども
关于事件当天的事情
報告書5ページを見ますと
从报告书第5页来看的话
—5ページですか　—はい　上から4行目に
—第5页吗　—对 上面开始第4行
「山口氏は　必死で乙を押し返し　部屋から押し出そうとした」とございますが
「山口氏 拼命把乙推回 想把他从房间里推出去」
これ事実だとすると暴行罪だけじゃなくて住居侵入も成り立つのではないかと思いますが
如果这个是事实的话我觉得不仅是暴行罪 也构成住宅侵入罪了吧
その点何か
关于这一点
ご存じのことございますか
您有什么了解的吗
これ調査結果というところで
这个调查结果这里
「第2　調査結果　イ　山口氏の供述」というところでございますので
这个是「第2 调查结果 I 山口氏的供述」
これは警察のほうでの取り調べに
所以这一点是警方进行调查的
今のご指摘ということであれば　警察のほうがそれをジャッジすることなのかな
如果有您刚刚指出的事的话 我认为警方会进行判断的
というふうには思います
我是这样认为的
特にその後　これに関してはお調べになったことはないと
特别是这之后 就没有再调查关于这个的了吗
山口さんに状況を聞いて　あらためて被害届を
询问山口状况之后 再提出被害届
それが第三者委員会
我认为这个是在第三方委员会
の報告の中でのこの発表になっているということだと思いますけど
的报告中发表出来的
そういうふうに認識されているということですね
您是这样认为的吗
分かりました
我明白了
—最後に　9ページのところで　—9ページですか
—最后 第9页的地方　—第9页吗
下から9行目の最後のほうに　「甲から『Cがお前の家に行けってめっちゃ
从下往上第9行的最后 「嫌疑人甲说『成员C总说
言ってくるんだけど　』」
让我去你家耶 』」
とございますが　これそのめっちゃ行けって
有这样的内容 关于这个总让我去的意思
行けって言ってくるっていう意味について　何かご存じなことございますか
关于这个的意思 您知道些什么吗
いや　これは
不 这个
まったく
完全
存じておりません
不知道
今後この点について
今后有准备
お調べになるご予定というのはあるのでしょうか
再对这个点进行调查吗
いや　この報告を受けて
不 收到这个报告后
繰り返しになって恐縮ですけれども
不好意思一直重复
NGTが前に向いてどんどん進んでいけるように　いろいろと話し合いを続けて
为了NGT能一步一步向前进 我认为
いきたいなというふうにしか思っておりません
只有继续进行各种沟通才可以
ここに出てくる甲　あと乙ですけども　この2人と　あるいは丙までいますが
这里写着的嫌疑人甲 乙 这2人 或者还加上丙
山口さんとの関係というのはどのようなものだったんでしょうか
和山口的是怎样的关系呢
いえ
啊
甲乙も一応ファンということになっておりますので
甲乙姑且也算是Fan所以
私的なつながり的なものは特になかったと
意思是没有什么私下联系之类的吗
—というように理解しておりますけれども　—分かりました
—我是这样理解的　—我明白了
長くなりました　ありがとうございました
问了这么长 谢谢
その他いかがでしょうか
那么下一位哪位呢
すいません　じゃあその後ろの方
不好意思 那就那位后方的
—NHKの古市です　—2回目でしたねすいません
—我是NHK的古市　—第2次是吗 不好意思
じゃあまだ　じゃあどうぞ
那就再 请
短く伺えますか　冒頭に秋元康さんのことについて私が聞いたときに　憂慮されている
简短提问一下 开头我问的关于秋元康的问题 您说他感觉很忧虑
というふうにおっしゃったと思うんですが　1月のときも憂慮されている
但1月的时候您也说过他感到忧虑了
というふうにおっしゃっていました　されているというのは推論であるので　実際なんと
因为这个是您的推论 所以实际上
—今回の調査報告書に　—いやそれは言葉のあれで　大変憂慮しているということです
—这次的调查报告书　—不 那是语言的那个 非常忧虑着这样
ということは大変憂慮しているという言葉を秋元さんが述べたということですか
也就是说非常忧虑着这句话是秋元先生说的吗
憂慮という言葉を使っているという理解でよろしいですか
我可以理解为他使用了忧虑这个词吗
それは日本語のあれなんで　それを私のほうで解釈して言っているというふうに
这个是日语的那个 这个是我的理解这样说的
でよろしいでしょうか　憂慮しているなということだと思います
我认为他是在忧虑着的
心配しているということだと思います　しっかりやれという激励も
就是在担心着这样的意思 好好干这样的激励
受けておりますし　はい
也有受到 对
解釈ではなくて　直接聞いてるのであれば言葉があると思うんですけれども
不是您的理解 我觉得是有您直接听到的话的
どのような言葉を話していたか
是说了怎样的话呢
お前が　松村が運営の責任者なんだから　しっかりと
你 就是说我松村 可是运营的责任者 要好好
向き合って対応するようにっていうことだと思います
面对事情去处理 我觉得是这样的话
だと思いますというか　です　すみません
不是我觉得 是就是这样的 不好意思
秋元さんはAKSの中では
秋元先生在AKS中
12ページにあるように取締役にもないと思うんですけれども　これは社外取とか
在12页看到也没有写在董事的位置上 所以他既不是独立董事
—社外監査役でもないっていうことですか　—ありません
—也不是外部审计人吗　—都不是
つまり秋元さんとAKSの間で
也就是说秋元先生和AKS之间
—資本の関係っていうのはないっていうことですか　—いやですからこれがどこですかね
—没有资本的关系吗　—不 这个在哪呢
13ページのところにあります
13页的地方
プロデューサーでありますから　それの契約っていうことはここに
因为他是制作人 所以这个合约就
13ページのところに書かれてる限りでございますね
只有13页这里写的这些
ではそういう組織上も秋元さんがAKSの経営会議に出られて
那么这样组织上的事秋元先生也没有出席AKS的经营会议
—何か発言されるということはないということですか　—ございません
—做什么发言吗 　—没有
—普段月2回行ってるっていうことでしたが　そういったものにも参加されてない　—はい
—您提到的平时每月举行2次的 他也没有参加吗　—是的
あと今申し上げた　月2回取締役会をやってるということだと思うんですが
还有刚刚说的 每月2次的董事会
18日に委員会のほうから報告書が来て
18日委员会的报告提交后
そのあと開いているんでしょうか
在这之后有召开吗
はい　臨時で開いております
是的 临时召开了
その内容について伺えますか
可以问一下会议的内容吗
もちろんながらこの18日に来て　報告書がまいりました
当然就是18日那天 报告书提交上来了
一昨日メンバーへの説明会
然后 关于前天成员说明会
それから昨日　父兄への説明会
昨天家长说明会
そして本日皆さまとこうやって
然后今天
記者会見をさせていただいてるということに関しての確認事項
记者会见的确认事项
それから主に今後のやはりガバナンスの問題　体制づくり見直し
然后主要是今后的管理问题 体制重建
ということが中心で話をしております
为中心进行了交流
経営会議だと思いますので　何かしらめどであったりとか　見直しのですね
这个 经营会议之中 有什么目标之类 重建对吧
めどであったり数値の目標であったり何か示されていますか
有提出什么目标或数值目标吗
もうこれは一刻も早くNGTが　今
这个呢我认为要尽快 现在
例えば3月も劇場公演を　この調査結果が3月の中旬っていうことだったので
比如说3月剧场公演 因为这个调查结果是在3月中旬
現状では3月　今後も　今月いっぱいは休暇にしておりますけれども
所以现状的话3月 今后也 虽然这个月休息了
この時期を利用して次に向けての体制づくり
但我认为必须利用起这个时期 向前
建て直しっていうのをやらなければいけないと思いますし
进行体制重建
どんどん先に進みたいなという気持ちはあります
我们的心情是希望能一步一步向前进的
ただそれもわれわれ勝手に　やはりスタッフだけでは
只是这个也是我们自己的 STAFF也还有
またコミュニケーションがっていうことも問題になってまいりますので
沟通上的问题
スタッフをはじめ　メンバーともしっかりと話し合いをしながら
所以我们也会在与STAFF 以及成员充分沟通之中
次のステップに進めたらなというふうに感じております
向下一个阶梯前进
分かりました
我明白了
早川さんにも続けてお伺いしたいのですがよろしいですか
我想再继续询问一下早川女士
山口さんが　今後グループの活動についての意思について
您刚刚说了没有直接听到山口
直接聞いていないというふうに先ほどおっしゃったと思うんですが
对关于今后团队活动的意愿
ほかのメンバーの方の活動の意思についても松村さんが先ほど
其他的成员对今后活动的意愿刚刚松村先生也说
直接　私は聞いてないということもおっしゃっていて
没有直接听到
つまりお2人以外のところで
那么是否有在与2位以外的地方
何かそういう活動の意思だったりについて話しているんじゃないかという
有说过关于活动的意愿呢
なんか心当たりがあられるということですか
您有什么线索吗
山口についての話
是说关于山口吗
まず山口さんについて伺えますか
首先问一下关于山口
山口に関しましては私　松村ももちろんですが　ほかのスタッフも
关于山口呢我 松村也当然有 其他的STAFF也
山口に対して接する機会もございますし
有与山口接触的机会
そちらのスタッフにもしかしたら
虽然也许有在其他的STAFF那边
今後の進退などについてを話しているかもしれないんですけれども
说过有关今后的进退的话
私の耳には入っておりません
但并没有传到我这边
そういうスタッフからの聞き取りなどされる予定はありますか
有计划去询问这些STAFF吗
スタッフなどから活動の意思について聞いているかなどの
比如问STAFF是否有听到关于活动的意愿的话之类
スタッフからの聞き取りをする予定はありますか
有计划去询问STAFF吗
状況を見て報告をいただきたいものもたくさんございますし
看情况也有很多想收到报告的事
その辺についてはスタッフ間で今後共有していきたいと思っております
关于这一点今后打算在STAFF间进行信息分享
ありがとうございます
谢谢
すいません　まだ質問をされてない方　じゃあ真ん中の眼鏡掛けた　はい
不好意思 还没有提问的人 那就中间戴眼镜的 对
新潟日報の足立と申します
我是新潟日报的足立
本日の一番冒頭にも　冒頭というか冒頭近くにありましたけれども
今天的最开始 或者说开始的附近
第三者委員会の先生が参加されていないことについてですけれども
关于第三方委员会的律师没有出席的事
今日のこの質疑応答の中でも報告書の内容について質問が多くあったと思うんですけれども
今天的提问中也有很多关于报告书内容的问题
それに対して　報告書に記載されていることだからというような理由で
对这些 比如说记载在报告书中的东西的理由
判断の根拠を問うようなところに
判断的根据这样的事
皆さんではお答えできない部分があったかと思うんですけれども
我觉得有几位无法做出回答的部分
客観性を保つために第三者委員会に調査を委託されたということであるわけだと思いますので
我认为正是为了保持客观性才委托了第三方委员会进行调查
その報告書の説明をやはり委託した側が行うということ自体が
但对报告书的说明却由委托方进行
やはり客観性に欠ける行為なのではないかと思うんですけれども
我觉得也许是欠缺客观性的行为
実際やりとりの中でもお答えできない部分が多かったということもありますし
实际上确实也有很多几位无法回答的部分
あらためて第三者委員会の先生を
请问之后会重新请第三方委员会委员
同席させてもらった上での説明を行っていただくことっていうのはできないものでしょうか
出席 然后再进行说明吗
検討させていただきますけれども
我们会进行讨论的
本日のこの報告書と私どもの会見で進めていければなというふうに思っております
但是今天的话就由我们进行这个报告书的会见
それは検討していただけるということなんでしょうか　どちらなんでしょうか
这是贵公司会考虑的意思吗 真正的意思是什么呢
これで終わりという　そういった意味合いでおっしゃったんでしょうか
还是说说完这句客套话就结束了呢
こういう事態なのでこれで終わりというようなことは考えておりませんが
因为发生了这样的事态 我们并没有认为这样就结束了
もちろんながら　引き続き山口　メンバー　および皆さまに納得していただけるように
当然了 继续直到山口 成员 以及各位能接受为止
われわれが鋭意努力していかなければいけないんですけれども
我们也必须十分努力下去
今日のこの記者会見ということで言うと
但今天这个记者会见的话
今申し上げたことでご理解いただければというふうに思います
希望您能理解我刚刚说的
今回　第三者委員会の先生を
这次 第三方委员会的律师
同席させなかったというのはAKS側が判断してそういうふうに決められたんでしょうか
不出席是AKS方进行判断决定的吗
いえ　そういうことではございません
不 不是这样的
どういうことでしょうか
那是怎样的呢
第三者委員会の先生が　AKSのほうに記者会見は委ねるということでありました
是第三方委员会的律师 委托了AKS方举行记者会见
（译注：实际上第三方委员会根本不知道有这样的说明会）
AKS側から同席を求めるようなことはなかったんでしょうか
AKS方有请求律师委员共同出席吗
依頼はしましたけども　それはAKS側にということでございました
我们是请求了的 但还是决定了以AKS方
そうしますと第三者委員会側が判断して今日の会見は皆さま
这样的话就是第三方委员会判断之后
AKS側だけで行うということになったということですか
认为今天的会见只用各位 AKS方举行吗
それで報告書についての説明を十分できるというふうにお考えだったんでしょうか
然后您认为可以完全说明好关于报告书的问题吗
—私がですか　—はい
—我吗　—对
一生懸命やらなければいけないなというふうには思っておりました
我认为我必须全力去做
報告を受け取ってから今日まで数日あったと思うんですけれども
收到报告之后到今天也有好几天了
その間　第三者委員会の先生とは報告書の中身について
在这中间 您方和第三方委员会的律师们对报告书的内容
どの程度のやり取りをされてきたんでしょうか　今日まで
有怎样程度的意见交换呢 直到今天
これは独立性という意味で　第三者委員会の先生とのやり取りというのはしておりません
这个呢就是独立性的原因 我们没有和第三方委员会的律师进行交谈
—やり取りはしていないということですか　—はい　おりません
—也就是没有进行意见交换是吧　—对 没有
そういったことであれば　あらためまして　私たちがこうして集まってお伺いしたいのは
如果是这样的话 重复一下 我们这样到场想询问的是
AKS側の対応もそうなんですけれども
虽然也有AKS方的对应
報告書の中身についてというところが大きな部分を占めるというところもあるかと思いますので
但关于报告书的内容也占了很大部分吧
いま一度対応についてご検討していただきたいと思うんですけれども
希望贵司还能再考虑一下
持ち帰ります
我会带回研究的
よろしくお願いします
麻烦您了
あと　それと報告書の内容についてですけれども
另外 关于报告书的内容
握手会での　まとめ出しというような表現になってましたけれども
有写关于握手会的 复数卷这样的行为 也有指出
こちらで一部のファンの方が大量に出されて　時間を確保されて私的な接触といいますか
在这个情况下有一部分的Fan拿大量的卷 获得时间进行私下的接触
そういったのも含めて行われていたというような指摘もありまして
或者说包括这在内的行为
それが事件の背景というか遠因にあったというような指摘もあったかと思うんですけれども
我觉得这应该也是事件背景的间接原因
この辺り　この指摘のとおりなのか
关于这一点 如被指出的部分
そしてこのあとの対応については
还有今后的对应
どういうふうに考えていらっしゃるのかというのをお伺いしたいです
您是怎样考虑着的呢
これに関しては　握手会というのはファンの皆さまとメンバーと
关于这个 我认为握手会是Fan的各位与成员
我々スタッフも含めてですが交流をする大変貴重な場だったというふうに思っております
也包括我们STAFF进行交流的非常贵重的场所
多くのファンの方々がルールを守っていただき　純粋にメンバーを応援し
很多的Fan都遵守规则 纯粹地应援着成员
NGTを応援し　バックアップしようということで参加いただいております
应援着NGT 支援着我们才参加着握手会
ただ　やはり時間が長くなったときに　まとめ出しのような場合で
只是 果然在时间很长的时候 复数卷这样的场合下
これも十分ということはないのですが　例えばわれわれがそこに
虽然也并不是十全十美 但比如我们在场
時間が長くなるとやはり話すことも多くなりますから　やはりもう少しちゃんとケア
时间很长的话说的话也会很多 所以我们也必须再进行更多的关心
チェックをしておかなければいけないなということは痛感しております
检查才可以 我深刻感受到了这一点
ここは報告書ではスタッフを
这个报告书中 也有写到
長くなるようなことが予想されるときには同席させるというような
时间较长的情况下让STAFF陪同 像这样的
そういった改善策も提案されていたかと思うんですけれども
改善对策
その辺りを具体的に何か検討されるということはあるんでしょうか
关于这一点具体有在讨论什么吗
もちろんです　当然長いまとめ出しのときにはマネージャーおよび支配人
当然的 当然我认为在长时间的复数卷的时候必须由经纪人以及支配人
しかるべき人間がちゃんとどういうやり取りをしてるかと
之类合适的工作人员
いうことを今後はしっかりと確認しなければいけないというふうに思いますし
好好确认交流的内容
実際にそれを　今までもやっておったんですけれども
实际上 至今为止也是这样的
ただそれが不十分であったんだなということだと思います
但我认为这还是不够充分
すいません　もう1点
不好意思 还有一点
3月中の劇場での活動は行わないということで発表されておりますけれども
虽然已经发表了3月中不举行剧场活动
4月以降の活動についてはどういうふうに考えていらっしゃるのかということなんですけれども
但关于4月之后的活动是怎样考虑的呢
報告書で指摘されている運営側の問題というか体制の不備みたいなものも
报告书中也指出了运营方的问题 比如体制的不健全
あるいはメンバーへの教育というようなことも指摘されていますけれども
或是对成员的教育的问题
全て準備を整える
我认为这些全部整顿完
とすればかなりの期間を要するのではないかというふうに思いますけれども
需要的时间并不短
今後の活動と併せてその辺りをどういうふうにお考えでいらっしゃいますでしょうか
加上今后的活动您是怎么考虑的呢
決して安易に考えているわけではないんですけれども
我们绝对没有认为这很简单
今のご指摘を受けて　いま一度検討させていただきたいなというふうに思っております
现在接受批评 我们会再次进行讨论的
具体的にいつからどうだというのは
具体来说什么时候做什么事情
今のところは何も考えていらっしゃらないということでしょうか
现在还什么也没在考虑吗
そんなことは全然ないんですけれども
不 完全没有这样的事
4月以降いろいろなことは考えてはおります　早川のほうから具体的な
我们正在考虑着4月之后各种各样的事情 由早川来具体地
はい　お願いします
好 麻烦您了
まずこの報告書を受け　メンバーに話をしっかりすることが大切だなと思っております
首先收到这个报告书 我认为与成员进行认真沟通是非常重要的
活動していく上でメンバーのこともちゃんと考えないといけないと思っておりますし
在继续活动中必须好好考虑成员的事情
なので今月　3月いっぱいの劇場公演を休館とし
所以这个月 3月决定停止剧场公演
メンバーと話をする時間を設けようと思いました
腾出与成员进行沟通的时间
その中でメンバーの気持ちだったり向き合い方だったり
在这之中根据成员的心情以及面对方式
そういったもので今後の方針というものも変わってくると思いますので
我认为今后的方针也会随着改变
メンバーと話しつつ　今後のNGTとしての体制や運営についても考え
所以我想在与成员沟通之中 考虑今后NGT的体制和运营问题
4月以降に関してはそれから決めていきたいと思っております
然后再决定4月之后的事情
すいません　大前提として　今日のお話も何回か出てきたかと思うんですけど
不好意思 作为大前提 今天几位也提到了好几次
先に進んでいきたいですとか　これからも応援をというようなお話がありましたけれども
想向前进之类 今后也请应援这样的话
活動自体は　NGTとしての活動は続けていくという
活动本身 作为NGT的活动会继续下去
そういうお考えであることは間違いない
是这样考虑着的没错吧
はい　そのとおりでございます
是的 如您所说
分かりました　あとすいません
我明白了 还有不好意思
最後ちょっと細かい確認ですけれども　処分についてご自身
最后稍微确认一下细节 关于处分您自己
松村さんご自身について減給ということで　30％無期限というお話でしたけれども
松村您自己说是降薪 30%无限期这样
これは報告書を受け取られてから決定されて　いつから開始されたものですか
这个是收到报告书之后决定的 还是什么时候开始的呢
2月からですね
2月开始的
2月から　2月の給与から
2月开始 从2月的月薪开始
はい　そうでございます
是的 就是这样
先ほど専務もおっしゃってましたが専務も同様に
您刚刚提到的专务董事也是同样吗
はい　同様でございます
是的 是同样的
分かりました　ありがとうございます
我明白了 谢谢
その他いかがでしょうか
那么下一位哪位呢
真ん中の　はい
正中间的 对
新潟日報社　大塚と申します
我是新潟日报社的大塚
たびたびちょっと確認なんですけれども
重复进行一下确认
3回目かもしれないんですが
大概是第3次了
山口さんに　第三者委員会の前に松村さんが
对山口 松村您在第三方委员会之前
つながりのある人間は解雇するとおっしゃったその事実関係はどうなんですか
说了会解雇所有有私联的人这件事实情是怎样呢
おっしゃったことがあるんですか　ないんですか
说过还是 没有呢
それは　つながりがはっきり分かった場合はというような話はしました
这个是 能明确了解到私联的情况下的话
ただ　確たる証拠もない時点でのという注釈付きではございます
只是 还没有确凿证据情况下是另外的
分かりました　次にですね
我明白了 接下来
ちょっと細かいことになるんですけれども
是一些细节
この第三者報告書を見るとA、B、Cというメンバーの方のイニシャルが出てきて
从这个第三方报告书来看 有成员A、B、C这样的大写字母
Aさんがバスから降りたときに
成员A从巴士下来的时候
被疑者の人に山口さんが乗ってるよということを言ったというふうに出ていますよね
向嫌疑人说了山口也坐在车上对吧
このことについてはこの第三者報告書もご本人も認めているし
关于这件事第三方报告书也说本人也承认了
つまり裁判で言う疑いのない事実だと思うんですけれども
也就是在法庭上是无可置疑的事实吧
ただ　第三者報告書は共謀は認められなかったというふうに書いてありますが
只是 第三方报告书中写了没有认定为共犯
一般的にというか山口さんの立場に立つとですね
一般来说或者是站在山口的立场上的话
このAさんがこう言ったということは事実として厳然とあるわけで
这个A说的事实是很严肃的
ここはやっぱりなんか
在这里确实
関わりが容疑者たちとあったんじゃないかと思うのは仕方ないと思うんですけれども
认为是不是与嫌疑人们有什么关系也是没办法的事
メンバーの関与はないというふうにおっしゃっていますが
但您说了没有成员与事件相关
関わりはあるけれども共謀関係はないということなのかと細かく言えば思うんですけれども
如果精确来说的话是虽然有关系 但没有共谋关系
そこはどう受け止めてるんですか
关于这个您是怎样认识的呢
それは警察の捜査でも関与の話がまったくないことは
这个经过警察的搜查也完全没有说有相关之类的话
実際に検察への送致の段階ではっきりしておりますし
实际上在移交检察的阶段就已经非常清晰了
今回の調査報告書の中でもそれがはっきりしているなというふうに理解しております
这次的调查报告书中这一点也非常清晰 我是这样理解的
Aさんが声を　乗っていますよって言ったことは事実ですよね
您说的成员A顺着话回答了这是事实吧
そのようには認識しております
我是这样理解的
でもそれは関与ではないというふうな認識
即使这样还理解为没有关联...
それもニュアンスで聞かれて思わず答えてしまったという
这个应该是被问了之后不由自主地说出来了的
ふうなことかなということではございます
这样的意思
それがつながりで言うとあいさつの話であるとか
如果要说私联的话打招呼之类的
ファンの方なのでっていう認識があったのかなというふうに理解しております
我理解的是因为是Fan所以才会认识的
ここに書いてあるAというメンバーに関しては
关于这里写的成员A的话
あと最後になんですが　新潟県の企業さんとかですね
还有最后 新潟县的企业之类
自治体とか　かなり事件以降　例えば契約やめたりですとかですね
政府之类 在事件之后 比如说解除合同之类
態度　厳しい声も出ていますけれども　これについてはどのようにお感じなのかと
态度 也有发出很严厉的声音 关于这一点您是怎样感觉的
これを今後どういうことで改善していくのかお聞かせください
还有今后会怎样进行改善呢
これは当然の帰結であるのかなというふうに思っております
我认为这是当然的结果
クライアントの皆さまは我々を使っていただいて
各位广告商选择使用我们
企業のイメージアップだとか
是基于提升企业形象
その他に我々を使っていただこうという思いでご依頼をいただいているわけですから
之类的原因才选择委托我们的
我々自身がしっかりしていない　イメージが損なわれるような状況になるということで言うと
所以现在我们自身都没有好好做好 导致形象损坏的状况下
今ご指摘受けたことは当然の帰結かなというふうに思います
您指出的我认为是当然的结果
あとは信頼とか信用とか　崩壊するのはもう本当に一瞬で
还有信赖或者信用 崩溃起来真的只是一瞬间
これを本当に地道に1つずつもう一度ご理解いただけるのであれば
我认为我们只有踏踏实实一点一点再次获得大家的理解
我々としてはもう誠心誠意
诚心诚意
その信頼・信用回復に努めてまいるとしか思っておりません
为恢复信赖・信用尽力才行
はい　分かりました　ありがとうございました
好的 我明白了 谢谢
そのほかいかがでしょうか
那么下一位哪位呢
ではそちらの眼鏡の2列目の方です　はい
那么那边的眼镜第2排的 好
共同通信　関口です　よろしくお願いします
共同通信 我是関口 麻烦您了
この間　今村前支配人に関してはですね
这段时间 关于今村前支配人
結局表に出ることがなく　その肉声がはっきりしない状態でして
结果也没有站出台面 一直是听不到真实声音的状态
今回の調査報告書にも
虽然这次的调查报告书中
今村さんがしゃべったと思われることをうかがわせるものはありますけども
也有让人觉得似乎是今村说的内容
報告書は報告書として
但是报告书是报告书
会社は会社として当然今村さんからいろんな話を当然組織として聞いていると思います
公司是公司 当然也会有作为组织想从今村那里问的话吧
山口さんが被害に遭ってから彼はどう対応したのか
山口被害之后他是怎样对应的
それからこの中に少し出ていますけれども　つながりがあるメンバーがあったとしても
还有虽然这里也稍微有写到一点 即使是有私联的成员
それを相手にしなかったということもここに書かれていますが
他也没有处理之类的事
そういったことについて彼はどのように
关于这样的事情他是怎样
大変不十分であったというふうに反省をしております
确实非常不充分 正在反省着
なぜそういう　不十分だったのかということについてはお伺いしていますでしょうか
为什么这样 不充分呢有问过他吗
なぜ　例えばつながりがあったメンバーに対して不問に付したりとかですね
为什么 比如说决定不问存在私联的成员
曖昧な対応をしたのかっていうことについて　なぜだったのかっていうことについて
做出模糊的处理方案 关于这些是为什么呢
これも報告書の中の指摘にありますように
这个也在报告书中有指出
支配人のやることは多岐にわたっているんですけれども
支配人要做的工作涉及到很多方面
その辺りの権限とか　人事権の話とかっていうのは不明確であったというご指摘も受けています
关于这一块的权限之类 人事权的问题不明确这样的问题也有被指出
それはもう本当に私どもの問題であるかなということで
然后 我认为这个真的是我们自身的问题
彼だけがどうっていうことではないのかなって感じはしております
并不是仅仅他怎么样的
特に今回のこの会見に際してですね
正好现在在这个会见上
前支配人の方から何か伝えてほしいっていうメッセージなど
有什么来自前支配人想要传达给大家的信息吗
特にそういったものは預っていない感じでしょうか
并没有委托这样的事吗
—ありません　—分かりました
—没有　—我明白了
最後に少し質問離れますけども　いろいろ風紀の乱れなど指摘がありますが
最后稍微换下话题 虽然已经有了很多关于风纪混乱的批评
先ほどからつながりなどについては会話を交わす　あいさつみたいな形で
刚刚您说了关于私联之类也有对话
お話しされていると思うんですけれども
打招呼这样的情况
ほかにもいろいろなケースがあったかと思います
但我认为也还有其他的事例吧
この中に出ている　出てないあるかと思うのですが
这之中也有写出来的和没写出来的
実際のつながりの部分でよりこれはひどいんじゃないかとか
实际上私联的部分会不会比这个要严重呢之类
すいません　何がですか
不好意思 什么
よりひどい　そこに書いてあるあいさつ程度じゃないものがあったのかどうか
更加严重 是否有不仅是这里写的打招呼程度的情况
そこら辺どう把握しているかを教えてください
关于这一块是否已经掌握了呢
これは要はファンの皆さま
这个主要是Fan的各位
全員が私的領域のつながりっていうのはファンの皆さまとの話なので
全员的私下的联系这样的是Fan各位的说法
ほかのファンの方がご覧になっていて
被其他的Fan看到
これはちょっと不適切なんじゃないかっていうこともまず1つありますでしょうし
觉得这是不是有点不合适这样是首先其一
我々から見ても不適切だなというようなことに関しては
关于从我们来看也认为不合适的呢
やはり注意および指導をしていかなければいけないのかなと思っております
我认为还是必须进行提醒以及指导的
具体的に不適切なのはなんだったのでしょうか
具体来说不合适的是什么呢
不適切な　はい
不合适的 嗯
これは今申し上げたとおりだと思います
这个我刚刚应该说过了
われわれから見て　これは一部のファンの方を優遇する行為であったり
从我们来看 给一部分Fan优待的行为
あとは誤解を招く行為であったりということでございます
还有会招致误解的行为
具体例を教えてください
请举一个具体的例子
具体例といいますと
具体例是
優遇しているというふうにですね
优待这样的
そういうふうに　あいさつ以上に何かそういった例があれば教えてください
这样的 比打招呼严重的例子如果有的话请举出一个
いろんな　多岐にわたるかなというふうに思います　不適切だなということに関しては
我觉得有很多的 涉及很多方面的 关于不合适这一点
分かりました
我明白了
そのほかいかがでしょうか
那么下一位哪位呢
まだ質問されていない方
还没有提问的人
まだ質問されてない方　いったん挙手いただけますか
还没有提问的人 可以举手一下吗
じゃあ後ろの
那就后面的
すいません　読売新聞の佐野と申します　よろしくお願いします
不好意思 我是读卖新闻的佐野 麻烦您了
細かいところで申し訳ないんですけれども
稍微有点细节的部分很抱歉
報告書が出て結局組織としてとかですね
报告书给出之后作为组织
何がどう変わるのかっていうのがちょっとあらためて確認したいんですけれども
结果出现了什么变化呢我想再确认一下
まず減給についてはお2人のみなんですね
首先关于降薪是只有2位吗
はい　そうでございます
是的 是这样
松村さんと　専務の　すいません　お名前もう一度
松村先生您和 专务董事的 不好意思 名字请再
大村でございます
是大村
大村さん　分かりました　30％で
大村先生 我明白了 以30%
—約です　—約30％　2月から　—はい
—是大约　—大约30% 2月开始　—对
期間はいつまで
期限是到什么时候
無期限ということでございます
是无限期的
—無期限で30％　—はい
—无限期30%　—对
分かりました　あと
我明白了 还有
報告書を受けて　あと3月末まで休館っていうふうに今おっしゃったと思うんですけれども
收到报告书后 您刚刚也说了到3月底为止休馆
すいません　休館ってちょっとこれ私把握していないの申し訳ないんですけれども
不好意思 休馆这个是我没有了解清楚
いつからされていたんでしょうか
是从什么时候开始的呢
3月の中旬からだと
应该是3月的中旬开始
中旬から　もうすでに休館になっている状態
中旬开始 已经是休馆的状态了
すでに休館というか
说是休馆
決めたのが　この報告書が出てきたときに3月はいったん休館にしよう
决定的是 这个报告书出来的时候才决定3月休馆
それまで3月以降　3月の何日以降のスケジュールが出ていなかったので
但在这之前3月的之后 3月的哪天之后就没有日程了
この報告書を見て　これはメンバーとしっかり話をしたいなと思ったので
看了这个报告书之后 因为想和成员认真沟通
公演スケジュールは入れずに休館にしようという判断をいたしました
所以就没有加公演日程决定休馆了
分かりました　あと
我明白了 另外
NGTのグループって劇場外でも活動することがあると思うんですが
NGT作为团队也有剧场之外的活动吧
その辺りはどうなんでしょう
这一块怎样呢
劇場外で活動？
剧场外活动？
劇場外での　例えば
在剧场外的 比如说
ほかの都市で活動とかもあると思うんですけど　その辺りはどうなっているんですか
其他城市的活动我觉得也是有的 这一块怎么样了呢
今レギュラーでお仕事いただいているもの以外に関しては未定になっております
除了已经正式接到的工作以外成了未定状态
未定になったっていう　まだ未定？
成了未定？还未定？
前から　決めてはおりません
之前就 还没有决定的
分かりました　あとすいません
我明白了 另外不好意思
民事上の法的措置っていうことなんですけど
关于民事上的法律手段
これは要するに被疑者に対して民事訴訟を起こすっていう考えであるっていうことで
这也就是说对嫌疑人提起民事诉讼对吧
はい　そうでございます
是的 是这样
分かりました　あとは
我明白了 还有
風紀の乱れ全般ということが書いてあって
这里也写了风纪混乱的全部
コミュニケーションを強固にするっていうふうに先ほどからおっしゃっているんですけれども
刚刚您也说了要巩固沟通
具体的に例えば人員を増やすとか　この部署でこういうのを新設するとか
具体的比如说增加人员之类 新设这样的岗位之类
社内でこういう組織を立ち上げるとか　例えばそういう
公司内的这样的设立组织之类 比如说这样的
何か具体的に変わるところがあればそこを教えてください
有什么具体变化了的点吗
本当にスタッフの数を増やしていくっていうことは検討していることでございます
我们正在讨论关于STAFF的增加
ただ　人数を増やせばそれでいいのかということもありますので
只是 也有是否增加人员就好了呢这样的疑问
まずは現有のスタッフの意識をさらに1人ずつ向上させていく
我认为首先是让现有的STAFF每个人都提高意识
私も含めてですね　ということがまずは急務かなというふうに考えております
也包括我 这才是当务之急
意識向上は講習というかセミナーというか　それも開くという
提高意识是讲座或培训 开办这样的吗
社内で講習をするような
像在公司内进行讲座
分かりました　あとは今後の予定で何か
我明白了 还有今后的预定有什么
先ほどあらためて調査報告書について説明をしてほしいという話もあったんですけれども
刚刚也有提到希望再次进行有关调查报告书的说明
社外に向けて何か対応される予定とかあれば
有什么面向公司外的对应的预定吗
随時ブログ等で今後の活動に関しては発表してまいりたいと思います
我们打算随时在博客等地方发表关于今后的活动信息
分かりました　ありがとうございました
我明白了 谢谢
そのほかいかがでしょうか
那么下一位哪位呢
まだ質問されてない　そちらの　どうでしょうか
还没有提问的 那边的 怎么样呢
すいません　新潟テレビ21と申します
不好意思 我是新潟TV21的
かなり前の1月10日の話にちょっと戻ってしまうんですけれども
稍微回到有点久之前1月10日的话题
山口さんが謝罪をされた日なんですが
山口被要求谢罪的那天
山口さまはTwitterのほうで謝罪を強要されたというふうにTwitterをしています
山口也在推特上发了被强迫谢罪这样的事
先ほど松村さんのほうは強要はしていないというふうに述べられました
刚刚松村先生您也说了没有强迫
これはつまりですね
这也就是说
彼女本人が自ら謝罪の場に立った　謝罪をしたという認識でよろしいんでしょうか
是她本人自己站在谢罪的场上 自己进行谢罪的意思吗
彼女自身はやはりTwitterで
我们也非常关注她在推特
SHOWROOMで発言してしまったことっていうのをすごく気にはしておりましたので
或SHOWROOM上的发言
そのことに関してっていうことではあるというふうに僕は理解しております
关于这件事的话我理解的就是这样的
ということなので　別に松村さんのほうから何か言うわけでもなく
也就是这样 并不是松村先生您说了什么
彼女のほうが壇上に立って自ら謝ったということなんでしょうか
而是她自己站上台自己道歉了对吗
そこまで簡略化になるとあれなんですけれども
说的这样简短可能有点那什么
どうしようっていうところから話が始まって　そうしますというふうになって
是从该怎么办这样的话题开始的 就决定了这样做
すごく嫌がっている彼女を無理くりにそのようにしたということではないと
并不是硬逼她去这样做不想做的
いうふうに理解していただければ思います
希望您能理解
となると　ある程度そこの舞台に立つ前にお話をされてということですけど
这样的话 在某种程度上她站在舞台之前您确实说了什么话
松村さん自身は山口さんにどのような言葉を掛けられたんでしょうか
松村您自身对山口说了怎样的话呢
今申し上げたようにあの日　10日の日は周年公演であったので
就同我刚刚说的在那天 10日那天是周年公演
それにまず参加するのか否かということを聞きました
所以我首先问了她要不要参加
それも本人は出るということだったので　出てどうするっていう話の中で
然后本人说是要参加 所以就在说出来后该怎么办
今申し上げた何か一言っていうようなことでありました
就同我刚刚说的这样的几句话
それは私のほうからぜひそうしてくれというような　強要というようなことはございません
这之中并没有我说一定要这样做什么的 强迫之类的事情
参加の　出るか出ないかっていうのを聞いて
问了要不要出演
彼女のほうから謝りますみたいな話も出てこなかったっていうことなんですか
然后她自己也没有说我要道歉这样的话吗
謝りますっていうか一言発したいというニュアンスだったと思います
我感觉言下之意是包含有想说我要道歉这样的话的
彼女のほうからあったということですね
从她那边有这样的吗
それに対して松村さんはどのように返答されたんですか
对这个松村您怎样回答的呢
私がですか
我吗
それはもう彼女がそのようにっていうことであれば
这个是她决定这样的
それをどうしてもやめてっていうことも私のほうからできませんし
所以我也没法一定要阻止她这样
ただ　それに関して言いますと
只是 关于这个的话
やはり彼女はもう当然　被害者であって
她当然也是 被害者
もう配慮がまったく僕が欠けていたなっていうのはあるかと思います
我觉得是我太欠缺考虑了
少なくとも今村であれば
至少如果是今村的话
私が例えば開演の前に出てなにがしかちゃんとしたお話をした上で
比如说我在开演前出来好好说些什么之后
彼女がちゃんと自分の出番のとき　1曲だけ出演したんですけれども
虽然她只在自己出场的时候 虽然只出演了1曲
そこでなんか話を例えばするんであれば全然違ったのかなというふうに痛感しております
但如果我说了些什么的话可能事情就完全不是这样了 痛感到这一点
今ほどのお話ですと　山口さんのTwitterのとおりですね
虽然现在才提出来 但根据山口的推特
ここまでの齟齬が生まれないのではないかと思うんですけれども
我觉得也不至于出现这么大的分歧吧
単なる話し合いの不足っていうことを再三言われていますけれども
虽然您再三强调仅仅是交流的不足
話し合いの不足だけでここまでの乖離っていうのは生まれないと思うんですけれど
但只是交流不足我觉得意见不会如此背离吧
その点どのようにお考えでしょうか
关于这一点您怎么想的呢
今の　1月10日のご指摘1つとっても当然話はまったくしなかったわけではございません
刚刚的 您批评的1月10日的事情当然并不是完全没有进行沟通
ただ　そこでやはり我々運営のほうが今後のことをしっかりと見据え　考え
只是 这也是我们运营方在看清今后的的问题 考虑之后
そこでしっかりしたアドバイスとかですね
好好进行建议之类
このようにするべきなんじゃないかというのをもうちょっとしっかりやれてなかったこと
这样应该做的事情上还没有好好做到
結局は彼女が1人で全てそれをかぶるような感じになってしまったっていうことの
结果成了她1个人承担这一切
やはり配慮がもう決定的に不足していたんだなと
真的是我们在关怀上的严重不足
いうことを僕自身はもう本当に痛感しております
我自己深刻感受到这一点
現時点でかなり彼女本人との溝というものがかなり深まっているように
现在似乎与她本人之间的隔阂还在不断加深
はたから見たら思うんですけれども
从旁观者的目光来看是这样的
そこの溝を埋めるために話し合いだけ以外に何か方策ですとか
为了填上这个隔阂除了沟通以外还有什么对策之类的吗
そういったものっていうのは検討されているんでしょうか
有在讨论这样的东西吗
当然　今　私が申し上げたように　話し合いはもちろんですけれども
当然 现在 如我刚刚所说的 当然是要进行沟通
はやり思慮　配慮ということをしっかりした上での話し合いも必要ですし
但果然在考虑 关心之上进行沟通也是必要的
そこではやりこうすべきではないのか
在这里应该这样做吗
ああすべきではないのかということをもう少しちゃんと彼女としっかり話して
应该那样做吗 应该更加认真和她好好沟通这些
彼女だけじゃないですけれども
虽然也不仅仅是她
お互いにちゃんと理解した上で
但我认为必须要在互相理解之上
事を進めていかなければいけないのかなというふうに思っております
才能继续前进
山口さんご本人はその話し合いに応じられているという状況なのでしょうか
山口本人有回应这样的沟通吗
私に対してもこういうツイートをしている　すいません
因为她现在正在对我这样发推 不好意思
僕ちょっと今　先ほど見させていただいた限りしか見ていないんですけれども
我刚刚 只看了刚刚给我看的那些内容
私だけでなくいろんなほかのスタッフが対応しているということでございます
不仅是我 也有很多的STAFF在进行着对应
ありがとうございました
谢谢
そのほかいかがでしょうか
那么下一位哪位呢
初めて　まだ1回も質問をされてない方を優先させて　はい　じゃあどうぞ
第一次 还没有问过的优先 好 请
日刊スポーツの大友です　よろしくお願いします
我是日刊体育的大友 麻烦您了
今の質問に付随するんですけれども
稍微与刚刚的问题有点联系的
10日の時点でフルに公式サイトでケアをしていくというような発表もありましたけれども
10号的时候在官网上有类似会进行关心的发表
具体的にはどのようなケアというか
具体来说是怎样的关心呢
話し合いも含めてしていたのかを教えていただけますでしょうか
也包括沟通在内吗
本当にいろいろなことを話していくっていうことだと思います
真的是会进行各种交流
思いますっていうか　話をいろいろとお互いにするということの繰り返しであったと思います
互相进行谈话不断重复这样
それ以降　山口さんと直接会われて
在那之后 有和山口直接见面
松村さんじゃなくてもスタッフさんだとかは実際会われていたりとかするんでしょうか
松村您或者其他的STAFF之类实际上有见面过吗
はい　しております
是 有的
その中で先ほどのような本人がされるツイートのようなものもある上で
虽然在这之中也有如刚刚本人发的推文那样的
今後　その話し合いというのはありますけど
今后也还会进行这个的沟通
それ以上に具体的にこうしなきゃいけないとか　ケアしていかなきゃいけないっていうものは
但在这之上的具体来说必须得这样 必须得照顾这样的事
今　思い当たるものはありますでしょうか
现在 您有想到什么吗
もう継続してやっていくしか方法がないのかなっていうふうに思っております
我觉得只有继续沟通下去这一个方法
ありがとうございます
谢谢
そのほかいかがでしょうか
那么下一位哪位呢
毎日新聞の北村と申します
我是每日新闻的北村
先ほどからいろいろとコミュニケーションをこれから取っていくという
虽然刚刚您也说了今后会不断进行沟通
ことを伺っていますけれども
这样的话
現状　山口さんのツイートとかを見ると　まだまだ不十分なのかなっていうところはありますが
但是现状 从山口的推文来看的话 还是非常不够充分的
松村さんご自身は今後　話し合いを進めていって
松村您自身今后 继续进行沟通后
どういう段階までいきつけば
打算到什么程度为止
話し合いは十分に行われたと判断するおつもりなのかっていうのをお聞きしたいです
判断沟通已经足够充分了呢
これはもう十分っていうのは　先ほどのセキュリティーの話じゃないですけれども
这个充分的话 虽然不是刚刚关于安全的问题
十分でこれで終わりっていうことはないと思うので
但我认为并不会说充分了然后就结束这样
もうこれを続けていかなければならないのかなと
应该必须持续进行下去
やはり彼女自身が今　NGTの活動っていうのをやっておりませんので
她自身现在 也没有在进行着NGT的活动
それに復帰をするっていうことを
我认为首先只有等到本人有了复归
本人がそういう気持ちになって
的心情之后
っていうことがまずスタートなのかなっていうふうに感じております
才算是起点
今ありましたとおり　NGTの活動を最終的には復帰してもらうように
就跟您现在说的 为了最终复归NGT活动
進めていくということですけれども
继续前进
何か今現状　劇場が休館ということで
有什么现状 我觉得现在剧场休馆
いろいろ心配に思っているファンの方々もいらっしゃると思うんですが
会有很多Fan担心着
そういった一般のファンの方々に向けて
运营现在有打算设立向这样普通的Fan
何か説明の場を運営のところで設けるっていうような予定とかは今のところありますでしょうか
说明什么的场所吗
一般の方に向けての説明の場といいますと
面对普通人说明的场所是
例えば劇場公演の際　劇場公演がもう一度復活するといった際に
比如说剧场公演的时候 剧场公演复活的时候
ファンの方々に対してはなんか今回の件についてのしっかりとした説明というか
对Fan好好说明关于这次事件的问题之类
私どものNGTの公式のブログを皆さん非常に見ていただいているので
我们的NGT官方博客大家都会经常来看
そちらでいろいろと発信をさせていただこうと思っております
所以我们打算在那里传达各种信息
ありがとうございます
谢谢
そのほかいかがでしょうか
那么下一位哪位呢
質問されてない方
还没有提问的人
質問されてない方をまずちょっと挙手いただいて　すいません　恐縮でございますが　では女性
还没有提问的请先举手 不好意思 很抱歉 那么女士
FM PORT　ラジオ局ですけれども
FM PORT 广播局的
FM PORTでNGTを担当してます関谷と申します
我是FM PORT中负责NGT的関谷
お世話になっております
受您照顾了
今のお話にもありましたけれども　NGT48が以前のように活動してほしいっていうファンの方
您刚刚的话中也有提到 想让NGT48恢复到如以往一样活动的Fan
すごくメールもたくさんいただくんですけれども
我这边也收到了很多这样的邮件
そういった方々　そういうふうに願っている方々に
对这样的各位 对这样希望着的各位
ファンの方々に松村さんと　それから早川さんからメッセージをいただきたいのですが
Fan的各位 希望能请松村您以及早川女士传达一段讯息
本当にそうやって応援していただいている皆さまを失望させるような事態を招いてしまい
真的是招来了让这样应援着的各位失望的事态
山口はもちろんNGTのメンバーを深く傷つけ
山口自不必说还有NGT的其他成员也大受伤害
そしてご父兄の方にご迷惑をお掛けしたこと
也给家长们带来了麻烦
そして一番は　やはりNGTの活動っていうのはファンの皆さまがあって
还有最重要的 因为NGT的活动是因为有Fan的各位
初めて成り立っていることなので
才能成立的
本当にファンの皆さまを一番いっそう失望させてしまったことに対して
真的让Fan的各位 更加失望了
心よりおわびを申し上げる次第です
对这件事从心底表达我们的歉意
我々運営側としては　時間は掛かるかもしれませんけれども
作为我们运营方 虽然可能会花一段时间
今ご指摘をいただいた元のNGTに戻れるように日々努力してまいりますので
但一定会根据现在受到的指责为恢复到原本的NGT而不断努力下去
これからもご支援のほどお願いしたい次第です
所以还希望大家能支援我们
NGTのオフィシャルのほうにもたくさんのご意見をいただいております
NGT的官方那边也收到了很多的意见
いつも応援しているので早く元に戻ってほしいとかいろいろな意見をいただいているんですが
一直都在应援着希望能快点恢复正常这样各种意见都收到了很多
一番今まで見た中でショックだったのが
至今为止我看到的最冲击到我的是
NGTのファンというのが恥ずかしいという意見をいただいたときに
收到作为NGT的Fan很羞愧这样的意见时
これはちょっと
这个真的
早くNGTのファンですって堂々と応援していただけるようなグループに
我想快点让NGT恢复成能让NGT的Fan光明正大
早く戻していきたいなというふうに思っております
说出身份进行应援的团队
なので　まず
所以 首先
体制をしっかり整え　メンバーの教育　タレントとしての育成部分も
要好好整顿体制 成员的教育 我觉得作为艺人的培养部分也
ちょっと欠けていた部分があったと思いますので
有欠缺的部分
その辺についてもしっかり今後　対応していき
关于这一块今后也会认真 进行对应
また皆さんに応援してると堂々と言ってもらえるような
为了恢复成能再次让大家堂堂正正应援着的团队
グループにしていきたいと思っております
继续努力
ありがとうございました
谢谢
まだ質問されてない方を先に　はい　じゃあそちらの眼鏡を掛けてらっしゃる男性の方
还没有提问的先 好 那就那边的戴眼镜的男士
すいません　報知新聞の浦本と申します
不好意思 我是报知新闻的浦本
先ほど保護者　家族の方と話し合いをしたとおっしゃっていましたけども
您刚刚说已经和监护人 家人进行了交流
その際に山口さんのご家族の方は出席されていたのかと
那个时候山口的家人有出席吗
そのときのご反応をちょっと聞かせてもらえますか
以及那个时候的反应是怎样的呢
出席されておりました
有出席的
やはりこれは山口さん　山口のお母さまだけではなく
这个呢山口 不仅是山口的母亲
ご父兄の方が多数参加されておりましたけれども
也有很多其他家人也参加了
やはりわれわれに対する非常に厳しい声　ご意見
对我们也有很多非常严厉的声音 意见
あとはやはり報告書においても今後　皆さまから先ほどからご指摘を受けているように
还有在报告书上今后 如刚刚从各位这得到的批评
本当に元のNGTにちゃんと戻っていけるんだろうかっていう
真的能将NGT恢复成原来的样子吗这样
お嬢さま方をわれわれに預けていただいているので
因为女儿都交给我们了这样
そういう不安の声というのも頂戴いたしました
也有这样不安的声音
ありがとうございます
谢谢
じゃあ　すいません　初めての方をまず　じゃあ　その　はい
那就 不好意思 第一次的先 那 那边 好
上越タイムス社と申します
我是上越TIMES社的
新潟のメディアですので　報告書23ページ
我们是新潟的媒体 报告书23页
冒頭におわびしますということでおっしゃった新潟という活動拠点の特殊性の点なんですが
开头您道歉了的地方 新潟这个活动据点的特殊性这一点
この点については原因としないということでいいんでしょうか
关于这一点您不将其作为原因对吗
これはご指摘を受けております　調査報告で
这个受到批评了 在调查报告中
当然　マンションだとかメンバーが住んでいる居住地ですよね
当然 公寓是成员住的居住地
その特定がしやすくなっていたというような背景を鑑みて
鉴于这个容易被发现的背景
我々が　例えばピックアップの場所であったりとか　その辺りをしっかりと確認を
我们呢 比如说上车的地点之类 这一块需要好好确认
要は例えば分かってしまったら場所を変更するとかそういうことを常日頃
重点是比如说被发现后就更换地点之类这样的事平时
やはりしっかりやらなければいけないということと
果然是必须要好好做的
あとは本当にお恥ずかしい話なんですが　特にバスでの送迎をしております
还有真的是很羞愧的话 特别是我们是用巴士进行接送的
その降車ポイント　乗車ポイント　特に降車ですね　乗車というよりも夜
那个下车点 上车点 特别是下车 通常比上车时间要晚
帰るということが当然多くなりますので
因为是回家嘛
その際にマネジャーがバスに帯同していなかった
那个时候没有让经纪人陪同
その降りたところでマネジャーが
如果下车的时候有经纪人
あるいはそれに匹敵するしかるべき人間がちゃんとそこにいれば
或者相应的人员在的话
犯人といいますかそういう方々も　そういう人たちに対する抑止力といいますか
犯人之类的 对这样的人的威慑
にもなったと思いますし　その辺は深く　反省では済まないレベルなんですけれど
也会有一点 关于这一块真的是只有深刻反省是不能解决的等级
改善をしております
但我们正在进行改善
そうすると　この都市部が狭いことであるとか
这样的话 关于市中心较小之类
公共交通機関が大都市と比べて発達していないであるとか
公共交通比大城市不发达之类
ファンの絶対数が決して多くないということについては
Fan的数量也不多这些问题
冒頭に松村さん　おわびをされましたけれども　この点については報告書の中であまり重き
开头您也道歉了 但是关于这些点在报告书中还算重
報告書を受けての対策としてはあまり原因に直結するものじゃないなというお考えですか
作为收到报告书后的对策您认为这不算是直接原因吗
これは新潟　東京　大阪　私どものところではいろいろやっておりますけれども
这个是虽然我们也有新潟 东京 大阪等地方都有在运营
これは新潟に限らず
这个不仅限与新潟
どこでもメンバーのピックアップあるいは降車ということに関しては
不管在哪里关于成员的上车或者下车
常々問題になることではあります
也经常成为问题
それをやはり今後はより密に変更していったりとか
这个果然今后还是要更严密地变更
今申し上げたことになると思うんですが
就如我刚刚说的
それを新潟だからということではなく
这个并不是因为是新潟所以才这样
新潟ももちろん
不止是新潟
ほかもしっかりとやっていかなければいけないというふうに認識しているところでございます
我认为其他的也必须好好做才行
実はこんな質問をしたのは　NGT48以外でこうした事件が起きていないので
实际上我问这个问题是因为 NGT48以外并没有发生过这样的事
もしこの特殊性を挙げるとすればこの1点しかないのではないかと思ったんですけれども
如果要举出这个特殊性的话我觉得只有这1点了
ほかの48グループの中ではこうした住居侵入未遂事件が公になっていないのに
其他的48G中都没有这样住宅侵入未遂事件
NGT48では起きてしまったというのは　地理的特性であるとか
为什么NGT48就会发生呢 如果是地理上的特性
逆にスタッフの練度が低いということになってしまったら
或者STAFF不够熟练之类的问题的话
それもまた問題なのかと思うんですけど　その点いかがでしょうか
我觉得这就是另一个问题了 关于这一点您怎么认为呢
やはりスタッフ　私どもの身内なので　スタッフ　しかもわれわれの部下です
STAFF 因为也是我们内部的人 STAFF 而且还是我们的下属
というか同僚でもありますので
或者说是同僚
それをやゆするのはあまりよろしくないなと思いながらも
在这里说虽然感觉不太好
やはり意識の問題というか　能力より意識の問題かなというふうに思っております
但果然还是意识上的问题 我觉得比起能力来说还是意识上的问题
これは　例えば先ほどの握手会のまとめ出しのときも　横に付いていてもその内容を
这个呢 比如说刚刚的握手会复数卷的时候 站在旁边准备监督内容
うまくちゃんと聞こうとする姿勢
的姿态
あるいはいるだけというのとでは全然違いますし
和只是站着是完全不同的
やはり常日頃からそういう意識を持ってやらなければいけないというのは
平时上就必须要有这种意识
NGTのスタッフもあらためて当然ながら感じていることだと思いますし
我们NGT的STAFF也感觉到了这一点
意識のより向上といいますか
我觉得今后大家必须让意识更加提高
高いレベルで考えていくということをみんなが考えなければいけないということだと思います
或者说以更高的水平来考虑问题才行
ありがとうございます　最後に1点だけ
谢谢 最后1点
ファンの方から温かいメッセージが寄せられているという一方で
虽然也有很多来自Fan的温暖的信息
この会見を見ながらすでにツイートがいろいろ寄せられていますけれども
但另一方面在这个会见中已经有很多相关推文了
ファンの皆さんの中でもどれが事実でどれが事実でないのか
Fan的各位也在想哪个是事实哪个不是事实
自分が信じているメンバーが果たして言っていることが正しいのか
自己相信的成员说的话是真的吗
いろいろ混乱している状況も見受けられますけれども
面临着这样混乱的状况
先ほども質問がありましたけれども
刚刚的提问中也有提到
ファンの方々と真摯に向き合う機会も必要なのかなというふうにも思いますが
我认为有一个真诚面对Fan的各位的机会是必要的
その点についてあらためてお聞かせください
关于这一点请您再解释一下
それは当然　握手会とか劇場公演
这个是当然 我感觉必须在握手会或剧场公演
あるいはそれ以外のライブ等で
或者这以外的LIVE等地方上
ファンの皆さまに発信をしていかなければいけないことかなというふうに感じます
给Fan的各位传达信息
思います
我认为
支配人　いかがでしょうか
支配人 您觉得呢
劇場にいるときですとか　この前の握手会にいるときもそうだったんですが
在剧场的时候之类 还有之前在握手会的时候也是这样
やっぱりファンの皆さまと直接話をすると　ホットな意見をいろいろいただくことができるので
和Fan的各位直接谈话的话 也可以得到很多放心的意见
ぜひそのような機会は設けていきたいと思っております
所以我希望今后能再创造这样的机会
ありがとうございました
谢谢
そのほかいかがでしょうか
那么下一位哪位呢
はい　どうぞ
好 请
後方からすいません　共同通信の竹内と申します
有点后面不好意思 我是共同通信的竹内
まず　コミュニケーションの不足というのは今に始まったことじゃないというような
首先 您说的沟通不足应该
ニュアンスのお話があったと思うんですけれども
并不是现在开始才这样的
AKSがここ10年で大発展したのは皆さんご存じだと思うんですけれども
大家也知道AKS在这10年有了很大发展
いつぐらいからこうなってしまったのかということについて見解があれば松村さん
是什么时候开始变成这样的呢 如果您有什么见解的话
お願いしたんですけれども
麻烦您了
これはこの報告書にも指摘を受けておりますけれども
这个呢在这个报告书中也有指出
やはりメンバーの数が増えていったり
我认为果然是伴随着成员的人数增加
それからグループの数が増えていったり
团的数量也增加
ということとともにそういうことが起こっていったということになっているのかなって感じます
才发生这样的事情
ずっとじゃあそれを放置していたという理解になりますが
意思是你们一直放置着这个问题吗
これは放置ということでは
这个说是放置
何を言っても言い訳のようにしか聞こえなくてあれなんですけれども
虽然不管我说什么听起来都像是借口
放置をしているつもりはなく　その時々　都度でやっていたつもりだったんですけれども
并没有放置的打算 经常 每次都处理了的
やっていたつもりと言っていることがそもそも不十分であるというご指摘
虽然这么说但还是非常不充分这样的批评
そしりは免れないことだと思うので
肯定是无法避免的
人員の補充ということももちろんですけれども
所以我觉得不仅是人员的补充
やはりスタッフ1人1人の意識を高める　そういう安全対策もそうですし
还有提高STAFF每个人的意识 这样的安全对策也是如此
ファンとの向き合い方もそうですし
面对Fan的方式也是如此
スタッフがしっかりとそれを把握　認識しなければいけないのかなと
STAFF必须要好好掌握 认识到才行
それがやはり足りなかったのかなというようなことを強く感じております
我也强烈感觉到了这些方面的不足
ありがとうございます　次に
谢谢 下面
山口さんとのやり取りの中で　ほかのメンバーとのつながり
和山口的处理之中 您也说了其他成员的私联
ほかのメンバーがファンとのつながりは
其他成员和Fan私联
証拠がないからなかなかできないというお話がありましたけれども
因为没有证据所有很难处理
今後　民事をする中で　被告側の答弁書とかでそれが実際
今后 在民事诉讼中 被告方的答辩书之类的上面实际上
事実認定される可能性というのは十分にあると思うんですけれども
我认为能够进行事实认定的可能性很大
そうなった際は　そのメンバーの処分というのはあらためて
到了那个时候 还会重新进行考虑
検討に入るという理解でよろしいでしょうか
对成员的处分吗
法的措置に関しても現在検討中ということなので
关于法律手段现在正在讨论中
さまざまなファクターを考えて進めていきたいなと思っております
我们会考虑各种因素之后再推进的
すいません　あと最後に
不好意思 还有最后
AKS側ですとか　この第三者委員の報告書と先ほどの山口さんのツイート
AKS方之类 这个第三方委员的报告书和刚刚山口的推文
だいぶ齟齬が出ているというのはここ皆さん　報道陣　感じているところなんですけれども
有很大出入这事这里的大家 记者们都有感觉到
被害者である山口さんの心境が第一というのは重々承知の上で
在考虑被害者山口本人的心情之上
ご本人が会見する可能性というのはあるんでしょうか
有让本人进行记者会见的可能性吗
それはちょっと私がなんとも
这个的话我实在是
こちらから求めたら　それを山口さんに対してそういう意向があるかどうかというのを
如果我们这边要求的话 AKS去询问山口意向的
AKSが聞く可能性はありますか
可能性有吗
それは持ち帰りで検討するようにいたします
这个我们带回讨论一下
やはりツイートの140字だと　たぶん本人も言葉不足になっている部分もあると思いますので
只有推特的140个字的话 我觉得大概本人也有说不充分的部分
ご検討いただければ報道機関としては助かります
如果能考虑一下的话就帮了媒体大忙了
ありがとうございました
谢谢
そのほかいかがでしょうか
那么下一位哪位呢
まだされていない方　いらしたら　先に　すいません
还没有问的人 有的话 先 不好意思
あれ　先ほど　1回されましたか　まだ　初めてですか　はい　では　はい
诶 刚刚 已经问过1次了吗 还没 第一次吗 好 那么 好
先ほど12人で濃淡があるっていう
关于刚刚12人的浓淡程度
ファンとつながっていたという情報で　街であいさつする程度だったら
与Fan私联的问题 虽然如果是仅在街上打招呼的程度的话
それではかわいそうだと思うんですけど　その中でファンと交際していたり
我觉得这也太可怜了 但是在这之中有与Fan交往之类
ファンを自宅とかに　部屋に招き入れる話とか情報とかはあったのでしょうか
让Fan进入自己家 房间里之类的信息吗
そういう不適切な行為っていうのは本当に我々としても見逃せない行為なので
这样不合适的行为真的我们也是无法原谅的行为
指導をどんどんしていくということだと思います
所以我们会不断进行指导的
あったのでしょうか　なかったのでしょうか　情報として
是有还是没有呢 实际消息上
どれを
哪个
ファンの私的　12人の私的な不適切と認定された中に
和Fan私下的 有12个人被认定为有私下不合适的行为
街中であいさつはさすがにかわいそうだと思うんですけれども
虽然我觉得如果只是在街上打招呼的程度的话就太可怜了
ファンと交際していたりファンを部屋に招き入れるという話は
但是与Fan交往或者让Fan进入自己房间之类的呢
要はここに書いてあるとおりなんですけれども
主要是写在这里的
つながりに関する供述があったということなので
有关于私联的供述
それがどういう内容かっていうのは私のほうでは分かりません
这个具体是什么内容的话我不知道
聞いてもないですか
也没有问吗
これは第三者委員会に対してこれどうですかっていうことを私のほうではやっておりません
如果是对第三方委员会询问的话我这边并没有
それは今後の対策として　それを知っているかでえらい違い
对今后的对策 有没有了解这一点可是有很大差别的
ご指摘を受けたので　それに関して
受到您的批评 关于这个
今後　42名のメンバーとまたしっかりと話し合っていきたいなというふうに思っております
今后 我们会与42名成员认真交流下去的
現段階では第三委から具体的に部屋に招き入れている事例があるとかも
现阶段从第三方委员会那关于让Fan进房间之类的事例
まったく聞いていないということでいいでしょうか
完全没有听说过吗
どういった事例が　聴取した中で　12人の聴取の中で　具体的にメンバー
有什么样的事例 在听取之中 对12人的听取之中 具体的成员
これは12人の聴取ではなくて　名前が挙がったということなので
这个不是对12人进行了听取 而是其他人提出的名字
事例は何もないということですか　どういった
意思是事例什么也没有吗 什么样的
具体的などういうつながりかということを
具体上的是怎样的私联
現時点ではこの報告書以上のことは把握はしておりません
现在我们还没有掌握除了报告书上的事
聞いてもないってことでいいですか
意思是问也没有问吗
あとは　遠因としてファンとつながっていることが
还有 我觉得发生这次事件与Fan的私联
遠くの原因にはなっているとは思うんですけれども
也算是间接原因
被害者に　山口さんに対するほかのメンバーが謝りたいとか申し訳なかったとか
对被害者 其他的成员有想对山口道歉之类 非常抱歉之类
私たちがこんないけないことをしてこういうふうに招いてしまったとか
对我们招致了这样不该有的事情
謝罪の意思とか謝罪したいっていう報告とかはきているのでしょうか
谢罪的想法或想谢罪的报告您有收到吗
それはございます
这个有
一部メディアに今村さんとのメールの文面が流出していたとは思うんですけども
在一些媒体上流出了今村与成员的邮件文本
そういう対策　その事実関係とかその対策とか　山口さん自身はいったい誰だとか
这样的对策 这个实情与这个对策之类 我觉得山口自身也会想到底是谁
メンバーじゃないかとか思ってしまうと思うんですよ
是不是成员之类的
絶対に　つながりがあるとしたらすごい不安だと思いますし
绝对 如果有私联的话我觉得会感到非常不安
犯行グループの中には特定のメディアを名乗ってメンバーを脅したりという
犯罪团体之中自称是什么媒体然后威胁成员之类
それをTwitterに上げたりもしている事例が把握されているとは思うんですけども
我觉得这样已经被发在推特上的事例您已经掌握了吧
そういったのは調査したり把握したりするんでしょうか
有对这些进行调查或者掌握吗
これはそもそもそういうことが発生している
这个这样的事情正在发生
それがもし　今おっしゃったような内部のことであれば非常に悲しむべきことだと思いますし
如果 如果有您刚刚说的内部的事情的话我觉得是非常应该感到悲伤的
先ほども申し上げた意識の問題かなと
也是刚刚我说的意识上的问题吧
この意識向上をしっかりさせることが急務かなというふうに思います
所以我觉得这个好好提高意识是当务之急
この報告書のご指摘でも　やはり弊社の管理体制　それからガバナンスですよね
这个报告书中指出的也是 敝公司的管理体制 还有管理对吧
それに対して非常に厳しい指摘を受けておりますので
在这方面受到了非常严厉的批评
いま一度そこをしっかり見直すという中で
所以我们会在好好重新审视之中
それはいわゆる役員　取締役会だけで話すのではなくて
也就是说董事 不仅是在董事会上说
それをみんなで共有をしっかりとしていくと
我觉得必须把这个
いうことしかないのかなというふうに思っております
好好传达给大家才行
あと1点だけ　すいません
还有最后1点 不好意思
犯人の1人が不起訴で釈放されたあとに　ネットに新潟県警弱えよと
有1名犯人不起诉被释放之后 在网络上有新潟县警好弱啊
笑いながらまったく反省ないそぶりで
这样嘲笑着完全没有在反省的样子的发言
投稿しているのをたぶん把握しておられると思うんですけれども
您大概已经掌握了吧
それで調査を依頼したら全部無視と　完全に反省しないで
这样就算是让他配合调查也全部无视 完全没有反省
むしろ仕返しさえも予見されてしまうような感じなんですけど
倒不如说甚至能预见到报复的感觉
そういった対策というのはどう考えていますか
对这的对策您是怎么想的呢
それも含めて　先ほど申し上げた法的なということにもなっていくのかなって思います
包括这个也是 如刚刚所说会采取法律上的措施
そのほかいかがでしょうか
那么下一位哪位呢
たびたび申し訳ないです　デイリースポーツです
不好意思三番五次地 我是每日体育的
山口さんがまたあらためてTwitterを更新されまして
山口又更新推特了
証拠がないとおっしゃっていますが犯人グループと交際を認めたメンバーもいますと
虽然您说了没有证据 但已经有承认和犯罪集团交际的成员了
いうふうにツイートしていらっしゃいますが　この事実関係についてはいかがでしょうか
这样的推文 关于这个实情是怎样的呢
そのツイートをちょっと
那个推特等下
すいません　ちょっとお待ちください
不好意思 稍微等一下
すいません　今　どのツイートをおっしゃっていらっしゃいますか
不好意思 刚刚 您说的哪个推特
5分前ですか
5分钟前吗
その辺ですね
就那一块
「報告書に記載もないのに繋がりには挨拶も含まれるというのは勝手な解釈です」
「报告书中根本没写 说私联包括打招呼是擅自的解释」
というふうに述べられていらっしゃいますが
这样说着
これですね　はい
这个吧 嗯
ちょっと確認しますね
我稍微确认一下
ちょっとお待ちください　すいません
稍等一下 不好意思
こちらはいったん落とします
这里暂时停一下
すいません　ちょっとお待ちください
不好意思 稍微等一下
そうですね　すいません
说的对 不好意思
私的領域でつながること全てっていうのを
是我把关于私联全部
僕が挨拶っていうふうに解釈していたのでありまして
解释成打招呼的
それをちょっと訂正させていただきます
这里稍微订正一下
なので私的領域でつながること全てっていうのは　例えば挨拶
所以私联全部 比如说打招呼
っていうことも含まれるんだなっていうふうにちょっと僕が
也包括在内是我的
認識していたということでございます
认识
勘違いというか　そうですね　認識してしまっていたということでございます
是误会了 对的 是理解错了
最新のツイートに対してはどう思われる　事実関係を含めてどう判断されますでしょうか
对最新推文您怎么想 包括实际情况在内您是怎么判断的呢
すいません
不好意思
これも本人といま一度話さなければいけないのかなというのが正直なところでございます
这个也是必须和本人再进行一次谈话才可以
先ほども出たんですけど　それこそ挨拶というのが誤解というか
刚刚也说了 打招呼这个是误解也好
言葉の間違いだったとしても　街中で声を掛けられるレベルなのか云々という
说错了也好 这是否只是在街头搭话这样的等级
その濃淡について把握されていないとおっしゃいましたけれども
关于这个浓淡程度您也说了没有掌握
濃淡について把握というのは
关于浓淡掌握什么
要は12人のつながりの濃さに関しては
关键是您刚刚也说了对12人的私联浓淡程度
把握されていないと先ほどおっしゃったと思うんですけれども
没有掌握
例えば現実として同じマンションに被疑者なり
比如说现实上在同一个公寓嫌疑人那样
ファンの人間が住んでいるということは今に始まったことではない
Fan的人在住并不是现在才有的事
かなり前からあったことだと思うんですけれども
我觉得是非常久之前就存在的了
そういった報告すらも一切上がっていなかったということなんでしょうか
就完全没有收到这样的报告吗
これが本当に情けないお話ですけれども
这个虽然真的是很羞愧的话
これを把握　本当にしていなかったというのが事実でございます
这个掌握 事实真的是没有
それがあった上で　今回　この報告書が出た中で濃淡を把握しようとされていないということが
在这样的情况之上 这次 报告书给出之后您却没打算掌握其中的浓淡
把握しようとされていないということではないんですけれども
并没有没打算掌握这样的事
現状で今の報告書の中の12名のメンバーに関しての濃淡を理解しているかと
现状问这个关于报告书中的12名成员是否理解了浓淡程度的话
いうことに関しては　現状ではしていないということをお答えしたつもりです
现状是并没有 我是这个意思的
その濃淡を理解していないのに不問に付すという判断ができた理由はなんでしょうか
这个浓淡程度您都没有理解却还是做出不再过问判断的理由是什么呢
この12名に関しては　この事件と直接もちろん関係がないことですし
关于这12人 与这次事件当然是没有直接关系的
メンバーの回答と面談によって出てきたことなので
因为是从成员的回答以及面谈中出来的事
事件と関係なく　つながりがあったことが分かって
与事件无关 得知了存在私联
そのつながりに関しては不問に付するという形でしたよね
然后对这个私联决定不问这样对吧
事件に関わってないから不問っていうことではなくて
意思是并不是因为没有与事件相关所以不问
つながりに対して不問というふうに発表だったと判断したんですけれども
而是对私联不问这样的发表对吧
これも本人たちから出てきた話なので　これが実際に本当にどうなのか否かという
这个也是她们说出来的话所以 这个实际上是真的还是假的这一点
しかも今ご指摘いただいている濃淡の話でいうと　例えば本当に挨拶
而且刚刚您指出的浓淡的问题 比如说真的是打招呼
大変失礼いたしましたが　挨拶だとか
失礼了 也有仅仅是打招呼之类
道で声を掛けられて応えてしまったとかっていうことだけでっていうこともありますから
在路上被搭话不小心回答了之类的事
これはちょっと確認をしていくべき事象かなというふうに思います
所以这个我觉得是应该确认的事态
そのことも含めて　正直　1月1日からAKS側のおっしゃっていることが
包括这件事 说实话 和1月1日AKS方做出的回答
まったく変わっていないとこちらは判断してしまうんですけれども
完全一样吧
何かAKSの中で　ご自身たちの中で判断が進んだ点っていうのはあるのでしょうか
有什么在AKS中 您们中间判断有进展的点吗
2カ月以上たっていますけれども
毕竟已经经过了2个月以上了
判断が進んだといいますと
判断有进展什么
コミュニケーションという発言は1月と同じですし
沟通这样的话也和1月完全一样
その当時から　今回も濃淡を把握されていないということであれば
从那时候开始 这次也是没有掌握浓淡程度
1月から結局　第三者委員会が調べたことも含めて
从1月到现在结果 也包括第三方委员会调查到的事情
AKSさんの中で何か把握が進んだことっていうのはあるんでしょうか
AKS中有什么新掌握的东西吗
把握といいますと
掌握是
結局　例えば同じマンションに住んでいることは新しく把握されたわけですよね
结局 比如说在同一个公寓住着是新掌握到的对吧
それに対しての対応というのはどういうふうに取られていたかとか
对这件事采取了怎样的对应之类
例えば1月の段階ではそれが訴えで分かっているのに
比如说1月的时候明明只要起诉就知道了
例えばマンションのことで言いますと
说比如公寓的事的话
そのマンションがウイークリーマンションの扱いになってたっていうことは
这个公寓被当作短租房了这件事
本当に正直　事件後に知っている状態です
真的说实话 是事件后知道的事
その犯人が別のところに入居していた云々というようなうわさもありますし
也有那个犯人搬到了别的地方的传言
それに関していいますと　ウイークリーマンションであったということを
关于这个的话 是短租房这件事
入居したときにウイークリーマンションではなく
搬进来的时候不是
途中でそうなったということをわれわれも全然把握できていなかったと
而是途中变成这样的事我们也完全没能掌握
ということはイコール
这样就等于
当然ながらほかの方々はちゃんとやっていらっしゃる方はいらっしゃると思うんですが
当然这其中也有人是没关系的
不特定多数の人が頻度を上げて　ウイークリーなので入れる　入居できる可能性があったと
但不特定多数人出现频率变高 也有因为是短租房所以能搬入的可能性
しかもそういう場所にメンバーが住む結果になっていたというようなことは
而且这样的地方还住着成员
本当にあり得ないことだなということだなというふうに思っておりますし
我觉得真的是不行的
そういうことを取ってみても　ご指摘を受けているような体制
从这样的事来看 如您指出的体制
セキュリティーの強化っていうのをしっかりやらなければいけないなという
安全的强化我觉得也是必须要做的
ふうに思っている次第でございます
我是这样想的
すいません　あともう1点
不好意思 还有1点
第三者委員会の報告の中にもありますネット等々の検索という
第三方委员会的报告中也有搜索网络信息等等
その影響力を第三者委員会も認めているということだと思うんですけれども
我觉得这表示网络的影响力第三方委员会也认同了
今回　12人に限らないかもしれませんが　濃淡がはっきりしない　誰が何をしたか分からない
这次 12个人 也许不止12人 浓淡程度不清楚 谁做了什么也不知道
メンバーの名前も挙げない
成员的名字也不举出
推定としてはなかったというようなところで
推测也没有
とはいえ結果的に事件といいますか　起こったことを考えると
尽管这样结果还是发生了事件 考虑到这一点
やはりファンの中で犯人捜しといいますか　ある意味　罪のない
Fan之中也有在寻找犯人 或者说某种意义上 没有罪过的
なんの関係もないメンバーすら苦しむという形がこのままだと
什么关系也没有的成员也感到痛苦这样的情况如果就这样下去的话
永遠に続くのではないかと思うんですが
也许会永远持续下去
その当たりの対策はどうお考えでしょうか
这一块的对策您是怎么考虑的呢
そうならないように　ただ　ネット上のいろいろな流布に関しても
会努力不让情况变成这样 只是 关于网络上各种各样的传播
あまりにもいき過ぎているものであったり
我认为也必须对太过火的
名誉を毀損するようなものに対しては
损害名誉的
なにがしかの処置を考えていかなければいけないというふうに感じております
考虑进行处置
ありがとうございました
谢谢
そのほかいかがでしょうか
那么下一位哪位呢
はい　じゃあその2列目の女性の方
好 那就那个第2排的女士
サンケイスポーツです　よろしくお願いします
我是Sankei体育的 麻烦您了
1月でもこの件に関して2次被害とかいろいろおっしゃっていたと思うんですけど
关于这件事1月的时候您也说了二次伤害什么什么的
今回の流れとかその辺も含めて　山口さまが今現在こうやってツイートとかをなさっていて
这次的情况也包括 山口现在这样发着推特
ほかのメンバーもいろいろ日常的に変わらずツイートとかインスタに上げたりしている子もいて
其他的成员也有很多如日常不变一样发着推特和INS的
その中にファンの誹謗中傷とかそういうことも多いと思うんですが　この期間中に
在这之中有很多Fan的诽谤中伤之类的 在这期间
デリケートな期間だと思うんですけど
我觉得这是很微妙的期间
そういったSNSの使い方の指導とかそういったところは今現在はしてるんでしょうか
像这些的SNS的使用运营现在有在指导着吗
当然していくことですし　現在も進行形で行っております
当然是有在做的 现在也是以进行时开展着
そういった書き込みとかそういうところはチェックしているんでしょうか
这样书写的内容会经过检查吗
はい　スタッフでチェックしております
是的 STAFF在检查着
それに対して今後は何かいき過ぎた行動に関しては措置を執るということですか
也就是说对这些今后会对太过火的行为采取措施吗
特に制限とかも加えていないということですか　SHOWROOMをやるなとか
并没有特别增加什么限制吗 不要开SR之类
インスタをやるなとかっていうことですかね
不要发INS之类的
ちょっと　すいません
等下 不好意思
SHOWROOMに関してですけど
关于SHOWROOM
SHOWROOMは直接ファンの方から本人がライブでコメントを受け取ることができて
SR是Fan可以直接在直播中发评论的
不特定多数の方から直接傷つけられるような発言をしてしまう可能性があるので
存在不特定多数的人直接进行攻击性的发言的可能性
いったんSHOWROOMのほうは
所以暂时SR那边
何かしらSHOWROOM側のイベントですとか
除了SR方面的活动之类
番組で使用するなどの場合以外はいったん休止させていただいておりますが
节目上的使用之类的场合外暂时让她们休止了
その他のSNSに関しての制限は設けておりません
其他的SNS并没有设置限制
失礼しました
失礼了
また同じ方ですかね　すいません　後ろの方　すいません　失礼しました
还是同一位吗 不好意思 后面的 不好意思 失礼了
TeNY報道部の本宮です
我是TeNY报道部的本宮
今日　会場のほうにもレーベルの方がいらっしゃっていると思うんですが
我觉得今天在会场中也有唱片公司的人员在
本来順調だったら今ごろ新しいシングルだったかなという気がするんですね
本来顺利的话现在应该已经发了新的单曲了吧
レーベルの方とのコミュニケーションというか　どうでしょうか
有和唱片公司的人进行沟通 怎么样呢
今後のことについては何か話し合っているというか
关于今后的事有什么交流吗
当然　レーベルさんは握手会を担当していただいていたりするので　さらに密に
当然 因为唱片公司也负责握手会等 所以我们会更加密切
安全対策だけではなく　その場の安全対策だけではなく
不仅是安全对策 不仅是现场的安全对策
その後に何か影響が出そうなことに関して
也会对关于之后会有什么样的影响
特に先ほどご指摘もいただきましたけど　まとめ出し
特别是刚刚受批评的 对复数卷的
その他での注意喚起ということをやっていきたいなと
提起注意
ご相談していこうと思っております
进行商谈
というよりは活動ですね
比起这个更重要的是活动
NGTの活動　今後ですね
NGT的活动 今后
新曲出すにしろ　レーベルさんがありきだと思うんですけど
出新曲之类 我觉得也有唱片公司的人在
そういった先のことは話し合っているんでしょうか
对这样未来的事情有在交流吗
まず　当然早く　本当に次のシングルっていうのを出したいという思いはございますけれども
首先 当然要快 我们真的是非常希望快点出下一张单曲
本当に一丸となって進んでいける状態にならない限りというふうに考えております
但现在真的不是可以团结前进的状态
あと　早川さんのほうにお伺いしたいんですが
还有 我想问一下早川女士
今後　グループづくりというのは早川さんに任されてくると思うんですが
今后 团队的制作就交给早川女士了
どんなグループづくりをしていきたいと思いますか
您打算打造一个怎样的团队呢
まずは　やはり新潟の皆さまの信頼を回復する活動を主に行っていけたらなという私の
首先呢 主要以恢复新潟各位的信赖为主进行活动这样我的
まだ私の中のブラッシュな感じなんですけど　思っております
还是我的感觉 我是这样想的
まず　地元のメディアさんだったり行政だったり
首先 本地的媒体之类政府之类
そういう方たちの信頼を取り戻し
取回他们的信赖
もちろん県民の皆さまに喜んでいただけるような活動を考えていきたいと思っております
当然也有在想举行能让县民开心的活动
東北を中心をしたツアーみたいな案もあったようなうわさを聞くんですが
我听说好像有什么以东北为中心进行巡演的计划
どうですか　そういったもっと広い範囲の行脚といいますか　考えてはいるんでしょうか
是怎么样呢 在这样广的范围进行巡回 有在考虑着吗
今　広い範囲とおっしゃいましたけど
现在 虽然您说了广的范围
まずはやっぱり新潟県での活動を中心に考えていきたいと思っているので
但首先我打算以新潟县的活动为中心
新潟から出て何かをしようとかいうよりも　新潟県の中で地道に活動していきたいと
比起走出新潟做什么 更想在新潟县中踏踏实实地进行活动
それがまず大前提でありまして
这是首先的大前提
その後　また新潟県の魅力を
在这之后 再成为
皆さんに発信できるようなグループにしていきたいと思っております
能向各位传达新潟县魅力的团体
ありがとうございます
谢谢
そのほかいかがでしょうか
那么下一位哪位呢
後ろの方は　後ろ　2列目の方ですか
后面那位 后面 第2排的
すいません　朝日新聞です
不好意思 我是朝日新闻的
報告書の中で　これ23ページだったと思うんですけれども
在报告书中 大概是23页的地方
この調査の中で　マイクロバスから降りたあとに
这个调查之中 写着有人曾经下了小巴之后
ファンにあとを付けられた経験を有する者もいたというふうにあってですね
被Fan尾随过
これはいつごろ把握してたのかっていう部分と
这件事是什么时候掌握到的呢
これが発生したのがですか
发生了的这件事吗
いつごろからこれが発生していたかということと
什么时候发生了这件事情
それをいつ運営が把握していたかということですね
运营又是什么时候掌握到的呢
これはちょっと時期っていうのが確定的なことはあれなんですけれども
这要说确定的时期的话有点那什么
わりとよくあることの可能性はございます
也有相对来说是经常发生的事的可能性
なので　これも先ほどここにもご指摘を受けてますように
所以 这也和刚刚受到的批评一样
マネジャーが一緒に例えば降りるとか　そこまで　ある程度どこまで
比如经纪人一起下车之类 到那里 某个程度
何かメンバーと一緒に家のほうまで行くっていうだけでそういう抑止力っていいますか
仅仅和成员一起走到家里那个威慑力
そういうことは回避できる確率が上がるので
能避免这样事情的几率就会大一点
それをやはりやっていなかったと
所以我认为这里没有做到
いうことが一番大きな要因　原因かなっていうふうに考えております
就是最大的要因 原因吧
こうしたアイドル巡ったトラブルとしては　必ずしも大きいところばかりではないですけれども
这样的带偶像的驾驶 也并不一定全是是大的地方
大きなこういう事務所ばかりではないですけれども　AKSさんみたいな
不全是大的这样的事务所 像AKS这样
もっと小さいところも含めて　今まで何度も
也包括更小的地方 我觉得至今为止也
危険な目に遭うっていうことはあったと思うんですが
遭遇过很多次危险情况了
そのときに　こうしたマネジャーを付けずに送り迎えするだとか
这样的时候呢 贵公司就没有打算纠正这样也不让经纪人陪同接送之类
一部のファンとの接触を把握してないって状態について
也没有掌握和一部分Fan的接触情况
是正しようっていう話はなかったんですか
这样的状态吗
—いや　自省ですかね　今最後の　—是正です　是正
—不 是反省吗 刚刚最后的　—是改正 改正
当然ございます
当然是有的
それがあって　これが本当に不十分であったという以外　申し上げれることがなく
这个有的 除了这个真的是不充分以外 我也没什么能说的
これは本当にさらに　さらなる是正　改善っていうことが急務であるということだと思います
我认为这个真的更加 更进一步纠正 改善是现在的当务之急
これも毎日毎日　動いてまいりますので
这个也是每天每天 都在变化
その中でやはり想像しないようなことも起こりうるので
所以在这之中有可能会发生没有想象到的事情
それに対してすぐに対応をしていくという姿勢を今後はさらに
所以我们对这个会以快速对应的姿态今后更加
つらぬいて守っていきたいなというふうに思っております
贯彻下去保护下去
すいません　先ほどから今後の話っていうのがよく出てくるんですが
不好意思 从刚刚开始就经常有关于今后的话题
そもそもこの報告書の内容に齟齬があって
但说回来这个报告书的内容中就有不一致的地方
第三者委員会がこれをどういう意図で書いたかっていう部分も
搞不清楚第三方委员会到底是以什么意图写的部分也
ちょっと皆さん　失礼ながらあんまり把握されてないように見受けられるんですけども
似乎各位 虽然有点失礼了但我感觉存在并没有怎么掌握的事情
その状態で対策をするっていっても
这个状态下即使说采取对策
具体的に打てるものがないんじゃないかというふうに一般的に受け止められると思うんですが
也没有具体必须实施的东西 我觉得一般都会这样想吧
今後　第三者委員会とこの報告書の内容をあらためて突き合わせた上で何か打ち出すとか
今后 第三方委员会对这个报告书的内容再次进行核查后再公布什么
そういうことは考えてらっしゃらないんですか
有这样的想法吗
そういうご指摘を受けるっていうのはもう本当に我々どもの不徳のいたすところでありますし
受到这样的批评真的是我们的领导无方造成的
今のご意見を参考にしっかりと頑張っていきたいなというふうに思っております
我们会参考您的意见认真努力下去的
ありがとうございます
谢谢
ありがとうございますというか　この報告書　つまり受け止めが　一部に関して
还没到谢谢的时候 这个报告书 也就是你们接受的方式 关于其中一部分
つまり山口さんへの具体的に行われた暴行の事実に関しては
也就是虽然如报告书中写的一样
報告書に書いてあることですというふうに踏まえる一方で
认可了对山口具体实施的暴力的事实 但另一方面
冒頭でもあったように　新潟という活動拠点の特殊性という部分に関しては
就跟开头您说的那样 关于新潟这一活动据点的特殊性的部分
ある種　報告書の内容を一部そうじゃないというふうに否定する
某种意义上 有对报告书内容的一部分说并不是这样否定
発言があったわけじゃないですか
的发言不是吗
これを運営側としては100％そうですというふうに受け止めるのか
这是作为运营方100％接受呢
あるいはそうじゃないのかっていう
还是并不是这样呢
そこもまだはっきりしないと思うんです　前提となる部分が
我觉得这一点还没有搞清楚 作为前提的部分
日にちが2月何日とおっしゃいました　すみません
刚刚您说什么2月几号了 不好意思
日付ではなくて　新潟という特殊性という部分ですね
不是日期 是新潟的特殊性这一部分
第2の6番です　ここを冒頭の部分では　おわびとして
是这个第2的第6条 在今天开始的时候 作为道歉
こういう書かれてるようなことまでは我々思ってないというようなニュアンスで
您表达了对这里写的内容我们并不是这样想的意思
否定とわれわれ取ってるんですけども　その一方で
我觉得就是否定了 但另一方面
なんで関与がないと言い切れるのかという部分に関しては　ある種
对为什么能断定没有关联这一部分 某种意义上
調査報告書の中身にそのままのっとってるわけじゃないですか
并不是直接原样承认报告书中的内容
一部では報告書の内容をそうですと肯定しながらも
对一部分报告书中的内容说是这样的肯定
一部ではそうじゃないと否定するっていうのはすごく
也对另一部分说不是这样否定
ダブルスタンダードじゃないかと思うんですけども
我觉得这是不是有点太双标了呢
それに関しては本当に　先ほどから申し上げる証拠の問題かなっていうふうに考えておりますし
关于这个真的是 我觉得是如我刚刚说的证据的问题
それと　この新潟の活動拠点の特殊性っていうことでいうと
还有 说到这个新潟活动据点的特殊性的话
これはもう先ほど申し上げたように
这个也和刚刚我说的一样
新潟がということよりNGTの体制としてわれわれが把握するのは
比起新潟更多是我们掌握的NGT的体制
体制として　先ほど申し上げたウィークリーマンションに
体制本身 像我刚刚说的
メンバーが住んでいたことだったりとかですね
让成员住了短租公寓之类
あるいは降車場所　乗車場所っていうのがやはりちょっと限られているのは事実です
或者下车地点 上车地点 这些是事实
それに関してやはり意識が薄く　マネジャーやスタッフがそこに帯同していなかった
关于这方面的意识淡薄 经纪人或STAFF没有陪同
それはたぶんメンバーからもそういう指摘があったのだと思いますが
我觉得大概成员之中也有这样反映了的
それに関して
但关于这个
ある種の放置が行われていたとかっていうことを申し上げたく言ったつもりでございます
我想说是进行了某种意义上的放置
つまり　確かに降りる場所　バスで降りる場所っていうのは分かるんですけども
也就是说 确实下车地点 巴士的下车地点虽然知道
いくらそういう対策をしても
但不管怎样采取对策
仮に中から　つまりメンバーや　あるいは親しいスタッフから
假如有从内部 也就是成员之类 或者亲密的STAFF
そうした情報が漏らされてしまっては
泄露了信息的的话
また同じことの繰り返しになるんじゃないかっていうのをたぶん多くのファン
是不是会再次重复同样的事情呢我觉得大概有很多Fan
危惧してると思うんですね
都在担心着
そこについて　詳細が分からないのに関与していないと断言できるっていうのは
关于这一点 明明不明白详细却还能断言没有关联
先ほど捜査情報がっていう話もあったと思うんですけど　捜査がという
刚刚您也说了关于搜查信息的事 搜查这个
再発防止策というのは基本的に刑事処分とまた別問題で
防止再发的对策和刑事处罚是不同的问题吧
真摯にこちらの運営側が捜査の結果とは別に取り組むべきことなんじゃないかと思うんですが
我觉得运营方应该认真进行独立于搜查结果的其他的努力
仮にまだそれが十分分からないのであれば
假如这个还没充分了解的话
この調査報告書自体が
这个调查报告书本身
今　出すのにはちょっと時期尚早だったんじゃないかというふうに考えるんですけども
现在 给出是否还为时尚早呢
あらためてまた調査をやり直すっていう考えはないですか
有考虑再次调查重新来过吗
それはございません
这个没有
調査はしない
不再调查了
はい
对
調査っていうかですね
比起调查
引き続き　これも本当にまた同じ話かというふうにご指摘を受けるかもしれませんけれど
会继续 虽然这可能又会受到这又是同样的话的批评了
今後はもうメンバー　スタッフとの話をしっかりとやっていくことで
但我认为今后只有和成员 STAFF认真沟通之后
一歩ずつ前に進んでいくしかないというふうに考えております
一步一步向前进才行
ご指摘はしっかりと受け止めて　それを進めていけたらなというふうに思います
认真接受大家的批评 希望能以此前进下去
山口さんとはどうですか
和山口怎么样呢
も同じかなというふうに思います
我认为也是同样的
私はこのツイート　今　実際　この状況でこういうふうになっておりますから
我对这个推特 现在 实际 成了这样的状况
私とではなくほかの　私だけが彼女と向き合っているわけではないですし
所以不是和我而是其他的 并不是只有我在面对着她
ほかのスタッフが向き合ってもおりますので
其他的STAFF也在面对着
それも引き続き継続してまいりたいというふうに思っております
所以我们会继续进行下去
話し合いをしても結果的に山口さんが納得できない
就算进行交流结果上山口也无法接受
どうしても納得できないっていうことも当然想像できるとは思うんですが
怎么也没办法接受这个当然 我觉得是可以想象到的
そうした場合にもあらためて第三者委員会で調査をやり直すっていうことはないですか
即使这样的情况下也不会让第三方委员会重新调查吗
仮定の話であるので
因为这是假设的问题
それについては大変申し訳ないんですがお答えはできないのかなというふうに思います
关于这个非常对不起我无法回答
分かりました　ありがとうございます
我明白了 谢谢
そのほかいかがでしょうか
那么下一位哪位呢
すいません　山口さん自身が犯行グループと交際を認めたメンバーがいると
不好意思 山口自身说了有承认与犯罪集团交际的成员
おっしゃっているんです　今　これで新事実　今のツイートで
刚刚 这个是新事实 刚刚的推特上
犯行グループと交際を認めたメンバーもいると断言しています
断言了有承认与犯罪集团交际的成员
これは新事実としたら大変大きなことだと思います
如果这是新事实的话我觉得是非常不得了的事情
自分が襲われて口を塞がれて　押し倒されて暴行された犯人と交際しているメンバーがいる
有和捂住自己嘴 推倒自己对自己实施暴力的犯人交际的成员在
たぶん相当　今　怖いんじゃないかと思うんですけれども　その新事実が出てきても
大概非常 现在 我觉得或许都在感到恐怖着 即使出现了这个新事实
この調査結果で12人　不問でいくんでしょうか
这个调查结果的12人 也还是不问下去吗
今　12人と認めてるっていうのがイコールかって　すいません　この状況なので
刚刚 12人和承认这个是相等的吗 不好意思 现在这个状况
見ながらあれしてるので
一边看一边那个所以
これが終わってしっかりとこれをもう一度　読ませていただいてということで
这个结束之后我再好好看一次
じゃあ不問っていうのは　今
那不问就 刚刚
いやいや　今　不問っていうか　これに関してはそうですけど
不不 刚刚 不问这个 关于这个的话是这样的
Twitter　これが今　この状態で斜め読みしかできていないので
推特 这个现在 这个状态我只能速读一下所以
ということは　この結論はある意味　仮というか　不問は
这就是说 这个结论在某种意义上 假设这个 不问
いえ　そういうことではございません
不 不是这样的
今回のことに関しては不問ということでございます　ただ　こういう
关于这次的事的话就是不问的 只是 这样
これを山口がどういうあれでっていうのがちょっとよく
这个山口现在哪个那个这个稍微有点
この状態で見ているので　いま一度それは
在这个状态下看 所以会再次
それはじゃあ
那就是
終わってから　これちょっと
结束之后 这个稍微
調査して
调查
見てみたいなというふうに思います
我再看一下
また公表するって感じでよろしい
意思是还会公布
それも含めて終わってから　この会見が終わってからちょっと
包括这个也结束之后 这个会见结束之后
考えさせていただきたいなと思います
再考虑一下
現在　その山口さんの発言は第三者委員会もAKSさんも初めて今
那现在 这个山口发言之后第三方委员会也是AKS也是现在才
誰か犯行グループとつながっているメンバーがいたっていう事実
有成员与犯罪集团有联系这个事实
誰が誰かというんじゃなくて　この誰かはつながっていたっていう事実に関しての把握は
不是说谁是谁 而是这个有谁存在着联系关于这个事实的掌握
今日　今　初めて知ったっていうことでよろしいでしょうか
今天 现在 才第一次知道吗
そうですね　今　まさにTwitterで出しているので
是的呢 现在 确实在推特上出来了
だからこれが　すいません　今　この状況なので　お答えしながら見ている
所以这个 不好意思 现在 这个状况下 边回答边看着
被害者が　襲われた被害者がそう言ってて　それで　じゃあコミュニケーションで
被害者 被袭击了的被害者这样说 这样的话 就以沟通
そいつのメンバーと一緒に仲良く活動していきましょうって話し合うって
和那些成员一起友好活动吧这样的交流
とんでもないことだと思うんですけど
我觉得真的是太荒唐了
はい　なのでちょっと　これは終わり次第　もう一度これを見て考えるようにいたします
嗯 所以稍微 这个结束之后马上 我会再看一次之后进行考虑
大変大きなことだと思うのでしっかり
真的是很严重的事情所以请认真地
はい　分かりました　はい
嗯 我明白了 好
すいません　その前に会場の都合がございますので
不好意思 因为会场的时间问题
あと2　3問ということでお願いをしたいと思います　恐縮でございます
还剩余2 3问了 很抱歉
下からすいません　マイナビニュースと申します　よろしくお願いします
不好意思在下方这 我是MyNavi News的 麻烦您了
ちょっと聞き漏らしてたら申し訳ないんですけれども　山口さんのツイートが
如果是我听漏了的话很抱歉 但我觉得山口的推特
たぶん2カ月ぶりぐらいだと思うんですが
大概是时隔2个月的更新了
その間にネットの声を拾う形でいいねをしたりとか
但在这之间也有在网络上挑选一些声音进行点赞
リツイートをされていたと思うんですけれども
或者转发
たぶんそれは彼女の意思表示だと僕は捉えたんですが
我觉得这大概就是她在表达自己的意见了
そのことについてはどのようにお考えがあって
关于这一点您有怎样的想法呢
また　ご本人とどなたがお話しされたのかっていうのをちょっとお伺いできればと思うのですが
另外 她本人和哪位进行了谈话呢
それに関しては　意図その他っていうのは　私は本人ではないので分かりません
关于这个的话 意图还有别的什么 我不是她本人所以不知道
ネットの声を拾ってリツイートされているときに
我觉得在网络上挑选一些声音转发的时候
少なくとも山口さんはそのように代弁者の声を拾ったというふうに僕は捉えたんですけれども
至少也是山口在这样寻找代言人的声音
それについて何か本人とやり取りをどなたか　スタッフさんがされたのか
关于这一点和本人的交流是哪位 STAFF进行的呢
もちろん私以外のスタッフを含めて　それはやっております
当然也包括我以外的STAFF 在进行着这个
それってどなたがやって
这个是谁在做呢
そのときってどういうお話をされたのかっていうのがちょっと気になります
那个时候又说了什么呢我稍微有点在意
結構　多数の人間でやっておりますので
非常 因为有非常多的人在进行这个所以
じゃあちょっと把握されてないっていう
意思是您有点没掌握
いやいや　もちろん把握しております
不不 当然我是掌握了的
分かりました　あと
我明白了 还有
犯人グループとの交際を認めたメンバーがいるという
说是有承认和犯罪集团交际的成员
さっきと重複すると思うんですが　これ　仮に証拠が出てきた場合　今後
虽然和刚刚重复了 这个 假如说出现证据了 今后
じゃあそのメンバーは処分をされるということでよろしいのでしょうか
您的意思是会对那个成员进行处分吗
それも含めて今後　ちょっと考えるようにいたします
包括这个也是今后 我们稍微考虑一下
分かりました　ありがとうございます
我明白了 谢谢
このあと　あと2問なんですけども　お1人さま1問でお2人ということでお願いをいたします
后面 还有2个问题了 拜托1人1问共2人
恐縮でございます
很抱歉
どなたかいかがでしょうか
那么下一位哪位呢
朝日新聞の小松です　すいません
我是朝日新闻的小松 不好意思
今の問題に関わるんですが　結局昨日発表した不問っていう意味は
关于刚刚的问题 结局昨天发表的不问的意思
昨日のこのホームページの内容　文言からすると
昨天的官网上的内容 说成书面的话就是
そういうつながりがあるメンバーっていうのが調査で発覚した
通过调查发现了这样存在私联的成员
だけども今回は不問にして再スタートを切るっていうふうに受け取ったんですが
但是这次决定不问而是重新开始
それはもう撤回されるというか
这个已经是撤回了还是
今後　確たる証拠が出てきたらまた考えるっていう形に変わったわけですか
变成了今后 出现了确凿证据之后再进行考虑这样吗
えっ
啥
そういうふうに変わったわけですか
是否变成这样了呢
変わったというか　このツイートに関しては今
改变这个 关于这个推特现在
この状態でなんともコメントが本当に不十分で申し上げないんですが
以这个状态无论说什么都不充分所以我没法说
終了後　これをちょっと拝見をするようにいたします
结束后 我再拜读一下这个
ただ　この会見で　この調査報告書に書いてありますように今回はそれ受けて
只是 在这个会见上 就接受这个调查报告书上写的内容
我々としてはリリースさせていただいたとおり　先ほども冒頭で話をさせていただいたとおり
如我们公开的一样 如之前开头说的一样
今回に関しては不問にさせていただくということは変わりません
关于这次的事情我们决定不问是没有变的
—今後処分はないということでよろしいですか　—はい
—意思是今后 也不会处分的意思吗　—对
全体として　B　C　事件に関わってない
整体来说 B C与事情无关
直接関係ない部分っていうのはもう関係ないもののっていうのはあるんですが
虽然也有说虽然没有直接关系的部分
例えばB　Cっていうのは　Aさん　Bさん　Cさんです
但比如说B C这两个 A女士 B女士 C女士
Aさんも含めて　山口さんが言うには　捜査機関からの話だとかで住所を教えただとか
也包括A女士 山口说的之中 搜查机关也说了透露了地址
そういった話を山口さんが聞いてる　そういう供述があったけれども
山口正在听这样的话 虽然有这样的供述
その裏付けが取れなかったっていうのが調査報告書の内容だと思うんですが
但调查报告书的内容是说没有取得证据
それにしては　調査報告書の10ページぐらいを見ても分かるんですが
可是 看调查报告书的10页就能明白
Cは本件の事件への関与を否定している　Bも本件の事件への関与を否定しているっていう
C否定了与本次事件相关 B也否定了与本次事件相关
非常に内容が薄いんですよね
内容非常的单薄对吧
もう少しこれの中身を調査した　これは第三者委員会なんでしょうけど
再稍微调查一下内情 虽然这是第三方委员会
どういうつながりが　実際につながりがあったのかどうか
但难道没有问过关于是怎样的私联 实际上有没有私联
そういったことについてはこれは聞いてないんですかね
这些事情吗
その前段からいうと　この内容に関して
不 从这个前一段开始 关于这个内容
本件事件への関与を否定しているというふうに私どもは理解しておりますが
我的理解就是否定了与本次事件有关
甲が言ってることは全てうそだっていう　そういう
那就是嫌疑人甲说的全都是谎言 这个
甲が言ってることがうそだっていう
甲说的是谎言这个
甲ですかね　確かこの　全て
是甲吧 确实这个 全部
録音テープがあるので　そのように発言したということは事実だと思います
因为有录音带在 所以我觉得有说这样的话是事实
それをも否定はしておりませんが
这个我也没有在否定
当然ながら　それが実際に本当に
当然 这个实际上真的
このCなりが本当にそういうことをやり取りしたのかということは
我觉得这个C是不是真的做了这样的事
分からないということだと思いますね
是不知道的
—それも全て否定しているっていうことですね　—はい
—这也就是说这些您全部否定　—对
—BもCも　—はい
—B也C也　—对
—全てってことですね　—はい
—是全部对吧　—对
分かりました　それとあと　21ページの
我明白了 还有这个 21页的
すいません　お1人さま1つ限りでということで
不好意思 1人仅限1个
確認しておきたいんですが
就是稍微确认一下
やっぱり21ページの「イ」の「つながり（及びそれを疑わせる事情）」っていうのは
21页的I的「私联（以及相关怀疑内容）」这里
これはやっぱり事実と疑わしい部分というのは　これは峻別されていて
这里果然是事实和怀疑两部分 是非常明显区分开的
マル1　マル2はこれ事実で
圈1 圈2是事实
事実というかこういうことがあったということで
事实或者说有这样的事情
3　4　5　6は甲がこういうことを話したという事実で中身は分からない
3 4 5 6嫌疑人甲这么说是事实但实际上不清楚
マル7は事実なんですよね
圈7是事实对吧
マル2はこれ　丙っていうのは今回のやつで逮捕はされていないけれども
圈2呢这个 丙这个人虽然这次没有被逮捕
声を掛けてバスから聞き出した人物ですね
但确实是打听出到巴士消息的人物对吧
それと複数回　個別に会っていたメンバーがいること　これはもう撤回されていましたけど
然后是有着多次 单独见面过的成员 这个是已经撤回了的话
挨拶程度ではないわけですよね　このマル2
也就是并不只是打招呼程度对吧 这个圈2
そうですね
是的呢
やっぱりこの丙と個別に会っていたメンバーがいて　それが不問にされている状態で
有和这个丙单独见面过的成员在 这个就以不问的状态
NGTがこれから正常に活動していけるのかっていうのが一番　今回　問題かなと思っています
NGT今后能正常活动下去吗这个是我觉得最 这次 最大的问题
それについてどう考えていますか
关于这一点您是怎么考虑的呢
確たる証拠がないというところで　今後こういう不適切な行為を本当に行わないように
因为这点没有确凿证据 今后会努力防止发生这样不合适的行为
メンバー　スタッフに注意喚起
认真对成员 STAFF进行提醒
指導をしっかり行っていくということで
指导之后
新しくスタートしていきたいなというふうに考えている
进入新的开始
マル2は　ここ確たる証拠のところ　かかっていないと思うんですよね
圈2这 这个确凿证据的地方 您觉得没有是吧
—これ普通に読むと　—はい
—这个正常来看的话　—恩
—松村さん　これ読んでますよね　—はい　もちろん
—松村先生 您有在看这个吧　—对 当然
これはちょっと
这个可有点
これそういう読み方しちゃったら　記事間違えちゃうぐらいの読み方だと思いますよ
如果这样来读的话 我觉得是会搞错文意的读法吧
これも確たる証拠はないというふうに言えるわけですか
这个也能说是没有确凿证据吗
だってマル1はこれ間違いないですよね
因为圈1这个是没有错的吧
マル2も間違いない　マル3からマル6は甲が話したという事実は間違いないけども
圈2也没有错 圈3到圈6甲说过这些话是事实没错
中身はこれは分からないですよね
但真实性不清楚对吧
マル7は申告　これはまさに第三者委に申告しているんだから間違いない　だからこれ
圈7是申告 这个就是直接向第三方委员会承认了的也没有错 所以这个
マル3からマル6を除いた1、2、7は　これは事実なわけですよね
除了圈3到圈6 1、2、7这都是事实对吧
この3人組が逮捕されたのは　1人が複数回　会っていたメンバーがいるわけですよね
这个3人组被逮捕 是有与其中1个人多次见面过的成员在吧
その状態はさすがに山口さんもなかなか
这个状态就算山口也不太
さあもう1回スタートしましょうっていっても　これは難しいんじゃないですか
就算说什么好再来一次新的开始吧之类的话 也太让人难以接受了吧
今回はそういうことで　結果を受けて
这次这样的事情 我们接受结论之后
メンバーの処置に関しては不問にしたいというふうにしようと
对关于成员处置的问题决定不再过问
するというふうに考えている次第でございます
我们是这样考虑的
じゃあそれは事実だという　この調査報告書の内容は事実だということで
那就是这个是事实 这个调查报告书的内容是事实对吧
調査報告書の内容が事実というか　調査報告書に書かれているということが
调查报告书的内容是事实这个 调查报告书上写了的内容是
—それを踏まえて　—書かれていることは事実でございますね
—根据这个　—写了的内容是事实
分かりました
我明白了
最後にお1人さま　代表でどなたか　1問でお願いできればと思います
最后一位 哪位来代表呢 仅限1问
はい　じゃあ2列目の奥の方
好 那第2排里面那位
すいません　たびたび　15分ほど前に山口さんが再びツイートされまして
不好意思 三番五次地 大概15分钟前山口又发了推特
たぶんおそらく1月10日に劇場公演で謝られた文言に関することなんだと思うんですが
这恐怕大概就是关于1月10日在剧场公演上道歉的内容
松村さんがメンバーに　劇場で謝る際の文章を考えたというようなことが書いてありまして
写着这是松村您给成员考虑的 在剧场上道歉用的句子
そのときの文章がツイートされているんですけれども　今　ご覧いただいてよろしいですか
那时候的句子被发出来了 现在 您可以看看吗
はい
恩
これが事実関係としてはどうなんでしょうか　本人は納得していないようですが
这个实情是怎样的呢 似乎本人并没有接受呢
はい　これは私があれしたものではありません
恩 这个不是我弄的东西
心当たりはないということですか　松村さん以外のスタッフの方が例えば考えたものであるとか
大致猜想也没有吗 比如说是松村您以外的STAFF考虑的东西之类
それはちょっと分かりません
这个我不知道
それは本人が誰かとやり取りしたのかどうか　そこは分からないですけど
这个本人是和谁对接的还是怎样 我不知道
私ではないということは事実でございます
但事实是并不是我
申し訳ありません　会場の時間がございますので
非常抱歉 因为会场的时间问题
こちらで終了とさせていただきたいと思います
到这里就结束了
最後にもう一度　松村のほうからあいさつをさせていただきまして
最后再次 请松村致辞后
終了とさせていただければというふうに思っております
就可以结束了
あらためてまして本日はお忙しい中　お集まりいただきまして本当にありがとうございます
再次感谢各位在百忙之中到场
長時間にわたりまして皆さまからいろいろご質問を受け
经过了这样长时间 接受各位的提问
誠心誠意　答えさせていただいたつもりでございます
我们诚心诚意 进行回答了
ただ　会見の途中でもやはり皆さまからの厳しいご意見をいただきましたので
只是 在会见途中也收到了各位严厉的意见
我々どもAKS社　NGT48は　その伺ったご意見を基に
所以我们AKS公司 NGT 都会基于收到的意见
また新たにNGTが再興できるよう頑張ってまいりますので
为能复兴新的NGT继续努力
何とぞご支援　ご鞭撻のほどをお願いしたい次第でございます
所以还拜托各位支援 鞭策了
あとは　山口はじめメンバー
以及 给山口等成员们
そしてご父兄の皆さまに多大なるご心配と心に深い傷を負わせてしまったことを
和家长的各位带来了极大的担心及严重的伤害
あらためてこの場を借りておわび申し上げます
借这个场所再次致歉
そして最後にNGT48のファンの皆さま
然后最后 让NGT48的Fan的各位
それと新潟の県民の皆さま　マスコミの今日お集まりいただいたメディアの皆さま
还有新潟县民的各位 今天到场的媒体的各位
そしてやはり我々を支援しようということで
还有一直准备支援我们
応援を今までしてきていただいたクライアントの皆さまにも
应援至今的广告主的各位
大変失望の念を抱かせてしまったことというのを非常に深く反省しております
感到失望了 我们正在深刻反省中
引き続き頑張ってまいりますのでよろしくお願いいたします
我们还会继续努力下去的 还请多多关照
いずれにしましても　本当に今回　このような事態を招いたことに関して深く反省しております
无论如何 我们真的 正在为这次招来了这样的事态深刻反省着
大変申し訳ございませんでした
十分抱歉
それでは　登壇者につきましては退室をさせていただきます
那么 请台上的各位退场
記者の皆さんは本日お越しいただきまして誠にありがとうございます
非常感谢各位记者今天的到场